Subtitle translated by
Dany Risminanto a.k.a dani nigam
http://subscene.com/u/676463
IDFL™ SubsCrew
http://IDFL.us
Movie, West-Series, K-Drama, Anime,
Music, Software, Subtitle and Many More
--- http://IDFL.US ---
Sama seperti kita butuh bernafas ..
untuk hidup, yang kuinginkan
adalah kekasih ..
Saat kau di ambang kematian ..
kau akan menyadari beberapa
fakta penting dari kehidupan.
Dan, salah satu dari mereka ..
bisa kau miliki sesuai pilihan hatimu.
Lihat, itu aku.
Mereka benar-benar tertuju padaku.
30 Menit yang lalu,
aku berdiri dengan kakiku sendiri.
hanya 20 menit, 11 tulang ..
dan tengkorakku patah.
Murari benar.
Aku telah membuat kekacauan.
Tapi cinta seseorang telah
menjadi kutukan dalam hidupku.
Tapi kisahku tak dimulai dari sini.
Kisahku dimulai dari Beneras.
Puji Dewa Shiva.
/ Puji Dewa Shiva.
Jiwaku bebas.
Bukan hanya sulit namun
mustahil menangkapku.
Puji Dewa Shiva.
Puji Dewa Shiva, Tuan.
Paman Rameshwar keluarkan uangmu.
Kali ini kita bakar patung
Rahwana dengan cara kita ..
takkan ada lagi yang
berani bakar patung Rahwana.
Tapi kenapa kau berdandan
Dewa Shiva untuk meminta ..
sumbangan pada Dussehra ?
Kau harus bedandan seperti Rama, 'kan ?
Apakah Rama sendiri
yang datang minta sumbangan ..
untuk menyelamatkan istrinya ?
Apakah dia menyukainya ?
Itu sebabnya dia menyuruhku.
Lagian, aku teman istimewanya, 'kan ?
Ini ambillah.
Puji Dewa Shiva.
Bindiya. Saudaraku, kau lihat Bindiya ?
Tidak. Tadi bersama Kundan.
Sembunyi, sembunyi.
/ Bindiya.
Sepertinya ayahmu sudah datang, Bindiya.
Cepat pergi. Atau kita semua
akan dipukuli karenamu.
Kau takut karena ayahku polisi, 'kan ?
Aku tak takut pada siapapun.
Ayahmu mengacaukan hidupku.
Baik. Tunggu. Aku akan memanggilnya.
Papa.
Tolong. Diam. Diam.
Suatu hari pasti aku hancur kalau
tak merobek pakaian ayahmu.
Ayo.
Puji Dewa Shiva.
Paman, kita kesini yang ketiga
kalinya untuk Hanuman Phatak.
Minta sumbangan.
Seperti kita harus bakar patung Rahwana.
Kuharap kau tak bakar orang lain.
Paman, jika kau pikir ini bohong.
Kau bisa datang ke sana dan periksa.
Berikan. Beri dia tanda terima.
Ini. 100 rupee.
Baik. Junaid. Ambilkan 100 rupee.
/ Ya.
Murari, kami ...
Hari itu, saat itu, detik itu ..
rasanya seolah-olah Dewa Shiva
telah menjawab semua doaku.
200 Tahun lalu Raja Banaras
telah membawa ..
nenek moyangku dari desa di Tamil Nadu.
Untuk menjadi pendeta pribadinya.
Tapi sepertinya Banaras
telah menerimaku hari ini.
Ini adalah hadiah pertamaku dari Banaras.
Dia salah satu doa yang kuminta..
tapi rasanya seolah-olah doaku terkabul.
Aku masih kecil.
Tapi tiba-tiba,
seolah-olah aku telah dewasa.
Cukup umur untuk menikah.
Hidup dan mati
cinta ini hanya untuk gadis itu.
Semua permintaanku cuma dirimu.
Penderitaanku hanya untukmu.
Mataku hanya untuk melihatmu.
Kau memberiku kebahagiaan
dan juga kesedihan.
Hanya kau. Hanya kau. Sayang.
Yang kuinginkan hanya dirimu.
Tapi semuanya kuserahkan padamu.
Penderitaanku hanya untukmu.
Semuanya sudah kupersiapkan untukmu.
Hanya untukmu.
Aku jatuh cinta padamu dan hanya padamu.
Beraninya kau menggoda gadis didaerah kami.
Anjing punya wilayah.
/ Singa punya nyali.
Sialan kau.
Hei ... jangan memukulku.
Akan kupukul kau seumur hidupmu.
Murrari. Jangan biarkan mereka lolos.
Tangkap dia.
Lihatlah bibi, bajingan ini
kena pukul lagi.
Mereka menggoda gadis-gadis cantik.
Bibi, kita cuma jatuh, Dia berbohong.
Lembut. Dan pemalu. Lembut.
Hatiku ingin mengeluarkan sebuah lagu.
Matamu menghipnotis.
Jangan memberiku tatapan yang mematikan.
Untukmu. Jalan ini hanya untukmu.
Aku tertarik padamu.
Yang kuinginkan hanya bertemu denganmu.
Aku akan menemuimu. Hanya kau. Hanya kau.
Wajah berapi-api. Dan mata gelap.
Kami berkelahi dan berselisih.
Sepertinya kau jadi milikku.
Dan terkadang kau terlihat seperti impian.
Saat kau menatapku.
Matamu menembus melalui hatiku.
Kau mengendalikan nasibku.
Bagaimana caraku
bisa keluar dari dilema ini ?
Hanya kau. Hanya kau. Hanya kau, Sayang.
Yang kuinginkan hanya dirimu.
Tapi semuanya kuserahkan padamu.
Penderitaanku hanya untukmu.
Semuanya sudah kupersiapkan untukmu.
Hanya untukmu.
Aku jatuh cinta padamu dan hanya padamu.
Seseorang akan membawa gadismu pergi.
Dan kau cuma dapat luka.
Apa maksudmu ?
Maksudku,
jika kau tak menyatakannya sekarang ..
kau akan terlihat makan manisan
di pernikahan gadis itu.
Sanju !
Hanya kau. Hanya kau.
Kepandaianku terbatas padamu.
Masa mudaku hanya untukmu.
Kisahku berakhir padamu.
Hanya kau. Hanya kau.
Aku mencintaimu.
Apakah dia takut ? Pergilah.
Aku akan menamparmu dan
kau akan berhenti menggodanya.
Aku siap menghadapinya. Dan ini.
Setidaknya katakan siapa namamu.
Besok kesini lagi untuk menerima tamparan
dan aku akan memberitahumu.
Aku jatuh cinta. Seseorang datang
dan memperhatikanku.
Kutujukan mataku padanya
di tengah persaingan.
Aku jatuh cinta. Seseorang datang
dan memperhatikanku.
Kutujukan mataku padanya
di tengah persaingan.
Sekarang ujian terakhirku.
/ Bagus sekali.
Temui aku di tepi Ganga.
Jam 5.
Dan dengarkan.
Aku menemuimu karena konsistensimu.
Bukan karena cinta.
Tak peduli alasannya.
Yang penting ketemu denganku.
Serahkan sisanya pada takdir.
Kau telah menamparku 15 kali.
Setidaknya beritahu namamu sekarang.
Zoya./ Zoya.
Dan kau ?
/ Rizwan.
Rizwan.
Astaga ! Kau keren sekali.
Kenapa ? Aku tak bisa bilang ?
Tidak. Kau bisa. kenapa tidak ?
Tapi tuan, aku tahu kau mengejar siapa.
Kau kebukit hari ini mau
tunjukkan bulan terbit pada jalang itu.
Kau yang jalang.
Cepat pergi.
Bagus. Bagus. Cintai dia dan pukul dia.
/ Lepaskan.
Kau ganteng, tuan.
Jika sijalang itu melemparkan
mata jahat padamu ..
maka kau harus menikahiku.
Kenapa kau tak pernah
tunjukkan bulan padaku ?
Pergi hitung bintang, Bindiya.
Pergilah dan hitung bintangnya.
Detak jantungmu mengatakan sesuatu.
Mengatakan sesuatu ...
Kenapa ?
Apa ini ?
Aku membelinya terburu-buru.
Kukira kau tersinggung.
Jadi aku membeli ini.
/ Kau anak kampung.
Apakah seperti ini cara melamar gadis ?
Dengarkan hatimu dulu.
Lalu biarkan matamu mengendalikannya
Detak jantungmu mengatakan sesuatu.
Kusarankan lebih baik kau dengarkan hatimu.
Matamu berkilau di bawah sinar matahari
Matahari ...
Maaf, aku lupa.
Jika ini dirimu,
maka aku kalah olehmu.
Siapa namamu ?
/ Rizwan.
Dan ayahmu ?
Mirza Galib.
Kau tak memikirkannya ?
Ini adalah pukulan keenam belas.
Tapi aku senang bisa menciumnya.
Daripada sedih kena tamparan.
Aku benci pembohong.
Apa yang yang lebih baik
dibandingkan karakter suara istri ?
Tapi aku pendeta Banerasi.
Pada saat itu hanya ada kegelapan.
Bagaimana aku bisa terima kekalahan ?
Gadis bisa dibujuk dengan dua cara.
Pertama adalah pengabdian.
Mengikutinya seharian.
Menulis surat cinta, dan menyuruh
temannya untuk memberikannya.
Tapi, semua cowok di U.P melakukan hal itu.
Tapi aku bukan orang tampan,
seperti sahruk khan
Yang bisa lulus dengan melakukan semua ini.
Jadi aku gagal.
Sekarang, cara yang kedua.
Menakut-nakuti gadis.
Apa yang kau lakukan ?
Awas, kalau kau berhenti.
Apa masalahnya ?
/ Kau masalahnya.
Jangan mengejarku lagi.
/ Jadi siapa yang harus kukejar ?
Aku tak tahu. Tapi jangan mengejarku.
Bilang bahwa kau tak mencintaiku.
Aku tak mencintaimu.
Cuma karena aku Hindu.
Jika kau bilang aku akan
baca Kalma (kitab suci).
Kau pembohong.
Bilang bahwa kau tak mencintaiku.
Atau aku menyayat tanganku.
Tanganku.
Aku tak mencintaimu.
Apa yang kau lakukan ?
Sudah cukup penderitaanku selama ini.
Besok kau pergi ke Aligarh sendirian.
Pergi ke tempat bibimu.
Dan belajar di sana.
Bayangkan, Pak. Anak itu Hindu.
Kami akan dipermalukan
di depan masyarakat.
Bagaimana dengan Putrimu yang
main mata dengan cowok sekampung ?
Beraninya kau mengomeliku ?
Cepat pegi.
/ Diam saja kau.
Diam.
Seperti itu caramu menghormati
orang yang lebih tua ?
Dari mana kau belajar
sikap seperti ini ?
Besok kau akan berangkat
ke Aligarh sendirian.
Kundan,
ayah mertuamu mengirim ..
istrimu ke Aligarh,
dengan paksa.
istrimu ke Aligarh, dipaksa.
Cari Ram yang lain,
dia pergi untuk selamanya.
Papamu, dan aku sangat menyayangimu ?.
Tapi yang kau lakukan
tak bisa ditoleransi.
Belajarlah yang giat, Zoya.
Dan ingat apa yang kita katakan.
Dan jangan turun di setiap stasiun.
Zoya !
Apa Kau buta ?
Zoya, jangan khawatir.
Aku akan menunggumu./ Berhenti.
Berani bertaruh.
Saat kau kembali semuanya pasti berubah.
Aku akan menunggumu. Selalu.
Hari itu aku sadar hatiku
tak ada di kiri atau kanan.
Tapi berada di tengah.
Karena disitulah kurasakan sakitnya.
Tapi aku belum mati.
Karena ini bukanlah akhir dari cerita.
Aku belum mencapai tujuanku.
Bukan, Kundan.
Biarkan papa pergi.
Kundan ! Ini tak benar.
Akan kumasukkan kalian berdua ke penjara.
Aku siap masuk penjara.
Biarkan aku mewarnaimu dulu.
Hati-hati, Murari. Aku akan membunuhmu.
/ Tangkap dia.
Robek pakaiannya.
Kundan, lengan Hukum sangat panjang.
Dan begitu juga kaki penjahat.
Hati-hati, papa.
Kundan.
/ Ceburkan dia, Kundan.
Hail Mahadev!
Kau selalu melakukan
apa yang kau mau.
Papa sedang bertugas.
Menurutmu kau lucu.
Akan kutunjukkan padamu.
Dasar bajingan.
Kau cuma merobek pakaian Ayahku ?
Kundan tidaklah mudah
kau dapatkan, Bindiya.
Jika kau merasa, kau bisa menarik perhatianku
dengan kecantikanmu kau sangat salah.
Pesaingmu kembali.
Bajingan. Sialan kau.
Bahkan setelah 8 tahun,
kau masih mencintainya, 'kan ?
Persetan denganmu, Kundan.
/ Murari.
Kau hebat.
Dia akan mati karena disiksa,
Aku bersumpah.
Burung bangkai akan berpesta,
denganmu juga.
Kabar baru apa yang kau berikan padaku !
Ayo. Kembalilah ke cintamu.
Seseorang sedang menunggumu.
Keberuntunganku akan berubah.
Menjadi lebih baik.
Ada kekacauan dan musik ada di mana-mana.
Kau pergi untuk kembali padaku.
Cinta ini melayang.
Sayang, kumohon datanglah.
Aku jatuh cinta denganmu.
Kaulah satu-satunya yang kumiliki.
Kau menyala dalam kehidupanku.
Kau duniaku.
Kaulah satu-satunya yang kumiliki.
Tubuhku gemetar. Berdebar hatiku.
Disaat menunggumu.
Seluruh dunia tahu apa isi hatiku.
Hanya aku yang tahu apa isi hatimu.
Biar aku merasakan
sedikit lebih banyak cinta.
Tunjukkan sedikit lebih banyak cinta.
Aku jatuh cinta denganmu.
Kaulah satu-satunya yang kumiliki.
Kulihat ada kebahagiaan.
Semuanya telah kembali hidup.
Aku sangat bangga pada diriku sendiri.
Aku lepas kendali.
Kulihat ada kebahagiaan.
Semuanya telah kembali hidup.
Aku sangat bangga pada diriku sendiri.
Aku lepas kendali.
Bawalah aku pergi.
Bawalah aku pergi dengan senyuman.
Ada kekacauan dan musik ada di mana-mana.
Kau pergi untuk kembali padaku.
Cinta ini melayang.
Sayang, kumohon datanglah.
Sepertinya mobilnya rusak, Pak
Persetan dengan Tuan.
Apa kau akan menemuinya ?
Pegang kuncinya./ Ya.
Dewa Shiva ada di pihak kita.
Bukan hanya Dewa Shiva.
Bahkan busi mobil ..
ada di pihak kita.
Murari, pintar sekali kau.
Lari, cepat. Kutunggu di sini.
Apa ada masalah ?/ Tidak
Biar adil.
Setidaknya masing-masing bawa satu tas.
Kami bicara dengannya selama dua jam.
Biarkan dia melakukan
pekerjaan 200 dolarnya.
Haruskah aku memberinya buku ?
/ Tentu. Silahkan.
Apa ? Dia tak mengenalmu ?
Benar. Dia cuma lewat.
Tapi Murari, dia benar-benar cantik.
Mirip dengan Katrina Kaif.
Ya, dia Katrina Kaif - mu.
Dan mereka berdua,
ia dan Katrina tak mengenalmu.
Bagaimana kabarmu, Kundan ?
/ Halo, Bibi.
Tapi Kundan, kami belum kehabisan gas ?
Bibi, sekarang ada festival./ Ya.
Nanti tak kebagian gas.
/ Benar sekali.
Ayo. Taruh di sini.
Baik, Kundan.
Dengar, pipa wastafel bocor lagi.
Tolong ganti.
Baik, akan kuganti.
Dan service mobil juga belum selesai.
Kita harus antar Zoya pagi ini.
Dan mobilnya belum bisa dipakai.
Aku harus periksa busi nya./ Ya.
Jadi saudaraku ... dia mengenalimu ?
Dia mengenalimu ?
Maksudku gadis itu hilang ingatan.
Bawa dia ke dokter.
Kalau dia tetap tak mau,
paksa dia.
Ayo, cepat pergi, pergilah.
Baiklah, Puji Dewa Shiva.
Bagaimana kabarmu ?
Aku baik saja.
Itu yang membuatku bingung,
apa yang terjadi di Banaras ?
Bahkan tukang pos juga goda cewek.
Sepertinya aku pernah
melihatmu disuatu tempat.
Tangan ?
Yang ini.
Baiklah. Sampai ketemu.
/ Lalu ?
Segera. Daah.
Dari sekolah kecil hingga JNU.
Bagaimana kau bisa sampai disana ?
Kau berhenti makan Gol Gappas (camilan) ?
Dia temanku. Rashmi.
Rashmi, dia...
Aku Shankar. Kundan Shankar.
Gappas Gol enak ?
/ Enak sekali.
Zoya, kapan kita bisa pergi ?
/ Kemana ?
Kita harus kawin lari, 'kan ?
Kenapa harus kawin lari ?
Baik. Kalau begitu aku masuk Muslim.
Kenapa kau masuk Muslim ?
Lalu bagaimana kita bisa menikah ?
Siapa yang menikah ?
Kau dan aku.
Tunggu, saudaraku.
Kenapa aku dan kau menikah ?
Karena kita saling mencintai.
/ Sejak kapan ?
Yang kelima selesai ?
/ Sebentar lagi.
Cepat beikan, Sisanya untuk nona ini.
Tunggu sebentar.
Apa katamu ?
/ Bicara yang sopan.
Baiklah. Ayo coba diingat saat masih kecil.
Kapan kita jatuh cinta ?
Berikan ini padaku.
Apa maksudmu kapan kita jatuh cinta ?
Kita saling jatuh cinta
selama 8 tahun.
Di mimpimu, Kundan.
Tak ada semacam itu.
Saat itu aku kelas 9.
Ya. Seakan aku belajar hukum.
Aku di kelas 10.
Kundan, kita belum dewasa saat itu.
Jadi sekarang kita sudah dewasa.
Mari kita Lakukan sekarang.
Kau gila, Kundan. Takkan terjadi.
Rashmi, ayo pergi. Ayolah.
Siapa dia ?
Dia teman masa kecilku. Dia gila.
Dengar tukang becak,
jangan minta uang dari nyonya.
Dia kakak iparmu.
Yang mana, saudaraku ?
Orang tinggi yang sdang marah.
Apa yang kau lihat ? Lihat depan.
Kau gila. Takkan terjadi.
Lupakan aku.
/ Kau saja yang lupakan aku.
Lupakan aku maksudnya berpisah.
Investasi 10 tahun sia-sia.
Murari, Aku datang di saat yang tepat.
Ini manis sekali.
Kudengar putra pendeta telah menduda.
Oh Tuhan !
Apa yang kau lakukan sekarang, Tuan ?
Kekasihmu lupa ingatan.
Diam kau.
Murari, tutup mulutnya.
Atau aku akan memukulinya.
Bindiya, jangan bercanda lagi.
Anak itu lagi serius.
Kundan, Tuhanmu tak bisa berbohong.
Aku puasa setiap
hari senin selama 15 tahun.
Kau takkan menikah dengan Zoya.
Kau ingin dipukul ?
Aku sudah memberitahumu.
Akan kupukul kau.
Baik. Baik. Lepaskan dia.
Jangan pukul punggungnya.
Mau kuusir kau.
Jangan mengusirnya dari rumah.
/ Bajingan
Usir dia dari rumah.
Tolol ! Aku mengutukmu.
Apa yang terjadi, Bindiya ?
Bibi, sore tadi dia mabuk. Dasar Anjing.
Banaras pasti berduka
dihari pernikahanmu, Kundan.
Aku lebih suka menikahi penyihir
daripada menikahimu.
Kenapa kau..
Dasar penyihir.
/ Ya. Merusak sandal juga.
Kundan.
/ Diam.
Monyet kau.
/ Kau yang moyet.
Karena kau punya ekor.
Zoya./ Oh tidak./ Astaga.
Jebakan.
Kundan, terima kasih Tuhan aku menemukanmu.
/ Katakan.
Aku mencarimu di universitas juga.
Besok dirumah kami ada pesta kecil.
Kami mengundang tamu sekitar 50-60 orang.
Aku sudah bilang pada
Sunder untuk mendekornya.
Kalian juga ada anak buah,
yang bisa bantu kalian.
Pasti bisa membantu.
Besok malam ada apa ?
Bukan seperti itu.
Kau baru datang setelah sekian lama.
Dan tak ada apapun
di rumah selama ini.
Bagus.
/ Lumayan.
Kundan, apa yang kau lakukan disini ?
Aku...
/ Dia kesini mau pakai gelang.
Dengar.
Kenapa dia tertawa saat dia melihatmu ?
Karena dia merasa malu.
Sekarang dia akan
menatap mata calon suaminya ?
Sedikit malu.
Itu tanda dari wanita, Murari.
Tidak, kurasa kau akan
menyayat tanganmu lagi.
Sialan kau.
Cepat pergi.
Semua orang tampak begitu bahagia.
Kawan, di mana Ibumu ?
Teman cerdasnya ingin bertemu.
Tak apa.
Kalian berdua harus segera  mandi.
Diam.
Kundan, semuanya lancar ?
Ya Paman.
/ Sudah bisa diatasi.
Sebentar lagi ada yang meminang Zoya.
Dia dokter.
Aku akan menikahkannya
kalau Zoya suka.
Dua tahun lagi aku pensiun.
Dimana Zoya ?
Apa yang dikatakan ayah mertua ?
Berhenti.
Kau menipuku ?
Omong kosong, Kundan.
Lepaskan tanganku. Sakit sekali.
Aku juga terluka.
Aku menyayat pergelangan tanganku sekali.
Kau pikir, kali ini aku
akan menyayat tanganmu.
Ada apa, Kundan ?
Kenapa kau bertingkah seperti orang gila ?
/ Baiklah.
Kau tak tahu malam ini
ada cowok yang akan menemuimu ?
Itu sebabnya ayahmu mengadakan pesta.
Bu, apa malam ini ada Pria
yang kesini mau menemuiku.
Ya./ Kenapa kau tak memberitahuku ?
Apa yang harus kukatakan padamu ?
Ayahmu telah menetapkan segalanya.
Bu, aku bukan anak kecil lagi
yang bisa kau perlakukan sesukamu.
Aku tak ingin menikah.
Zoya, jangan buat keributan.
Temui Pria itu dan lihatlah.
Dengar, ia kesini hanya untuk menemuimu.
Kau takkan menikah malam ini.
Cucian piring banyak.
Biarkan aku pergi.
Dengar. / Kakak ipar. Zoya. Ny. Zoya.
Kundan akan datang
dipesta malam ini, 'kan ?
Dia belum datang ?
Guru memberinya pekerjaan jadi pelayan.
Ini, ambil semuanya.
Jika kau manusia jangan konyol ?
Setidaknya minum sebotol. Ambil. Pergilah.
Kundan, Zoya memanggilmu.
/ Kenapa ?
Kenapa kau tak tanya sendiri ?
Aku tak tahu masalahnya, Kundan.
Aku tak mau menikah dengan pemuda itu.
Aku tahu. Jadi bagaimana ?
Selamatkan aku, Kundan ?
Kalau tidak, aku akan menyayat
tanganku sebelum kau melakukannya.
Jangan bertindak bodoh, Zoya.
Tunggu dan lihatlah.
Minggir.
/ Hari-hari ini kau jarang terlihat.
Pernikahnku sudah ditentukan./ Ini.
Sayang sekali./ Pergilah.
Kau tak malu jadi pelayan ?
Kenapa harus malu ?
Pangeran Charles-mu saja
melayani bajingan itu.
Astaga ! Kenapa ?
Apa maksudmu kenapa ?
Ini pesta kakak ipar.
Dia itu kakak iparmu. Dan aku ?
Kau juga saudara iparnya.
Dan dia ?
/ Dia saudara ipar juga.
Seolah-olah Kundan-mu itu
Sahrukh Khan saja..
setiap gadis ingin menikah dengannya.
Iya kan ? Berputarlah.
Seseorang mendahuluiku.
membuat hatiku berdebar-debar.
Sekilas melihatnya, membuatku gila.
Seseorang mendahuluiku.
membuat hatiku berdebar-debar.
Sekilas melihatnya, membuatku gila.
Dia juga bicara dan bertemu denganku.
Secepatnya dia akan menjadi temanku.
Seseorang mendahuluiku.
membuat hatiku berdebar-debar.
Sekilas melihatnya, membuatku gila.
Biasanya Gadis lebih memilih
dokter atau insinyur untuk jadi suaminya.
Jangan berkecil hati.
Murari, ini Banaras.
Jika pemuda itu patah semangat,
maka dia takkan pernah menang.
Begitukah ?
Bu. Tolong beritahu aku.
Zoya segera mati, 'kan ?
Kundan menikahiku, 'kan ?
Bindiya.
Aku tak bisa berbuat apapun untukmu.
Jangan menggangguku.
Dengar, Bindiya./ Tidak !
Kau bersikap begitu manis
saat kau butuh bantuan.
Kau terus memanfaatkan aku.
Kau marah tanpa alasan.
Bukankah kau temanku ?
Tunggu. Biar kulihat. Tunggu.
Bu, ia harus melakukan
sesuatu untuk kita, 'kan ?
Dengar, dia mengiyakan.
/ Apa yang kau inginkan dariku ?
Kemarilah.
/ Beritahu dia rencananya.
Yuck. Murahan sekali. Tak akan.
Bindiya, cobalah mengerti.
Aku tak mau mencelakainya./ Murari !
Tak akan./ Murari, ayolah.
Tangkap dia.
/ Aku tak mau melakukannya.
Pemuda Banarasi. Pemuda Banarasi.
Pemuda Banarasi.
Apakah ada kekacauan atau
ada yang mengacaukan.
Pemuda Banarasi. Pemuda Banarasi.
Apa kita melawan bersama-sama ?
Atau kita melawan karena kita bersama-sama.
Pemuda Banarasi. Pemuda Banarasi.
Pemuda Banarasi.
Penipuan berada di dalam darah
setiap pria dan wanita di sini.
Tapi hati mereka tak bersalah.
Mereka menghabiskan
hidupnya di tepi Gangga.
Warga desa.
Tetapi masyarakat Banarasi
punya kemauan sendiri.
Apakah ada kekacauan atau
ada yang mengacaukan.
Apa kita melawan bersama-sama ?
Atau kita melawan karena kita bersama-sama.
Mereka sanggup melakukan apa pun
saat masalah menimpa mereka.
Mereka mengunyah daun sirih ..
dan berjalan dengan bangga.
Banarasi Bangga.
Tidak. Ini tak mungkin terjadi.
Aku .. Maksudku kita
akhiri saja sampai disini.
Itu saja. Baik. Ya.
Banarasi Bangga.
Apakah ada kekacauan atau
ada yang mengacaukan.
Apa kita melawan bersama-sama ?
Atau kita melawan karena kita bersama-sama.
Pemuda Banarasi. Pemuda Banarasi.
Bagus. Sekarang kau
tak membutuhkanku lagi ..
bahkan kau tak mengenalku.
Aku kenal. Tentu saja.
Karena aku membawakanmu acar,
harusnya aku dapat hadiah ?
Tentu saja. Katakan.
Apa yang kau inginkan ?
Menikahlah denganku, Zoya.
Kau gila ? Tidak. Tak akan.
Baik. Dengar, aku beli skuter ini untukmu.
Tapi kalau kau naik.
Kau harus duduk dibelakang.
Kau harus berpegangan pada pinggangku.
Bukan Si Stepney itu.
Saat kau istirahat, kau harus dipangkuanku.
Kau harus tertawa saat aku bilang sesuatu.
Kau harus bernyanyi bersamaku.
Setidaknya kau bisa
melakukan hal ini, 'kan ?
Setidaknya biarkan aku merasa.
Solah-olah kau pacarku
Hari itu pertama kalinya
aku melihatmu begitu marah.
Aku sangat takut.
Ya, aku sangat keterlaluan.
Baik, aku janji.
Aku takkan pernah marah padamu lagi.
Baiklah. Aku ingin mengatakan sesuatu.
Bilang saja.
Terima kasih.
Kau menyelamatkan hidupku.
Kalau tidak pasti aku menderita.
Kembali.
Apapun yang terjadi.
Aku takkan pernah menikahi pemuda itu.
Aku mencintai orang lain.
Aku tahu.
Tapi kau tak pernah menceritakannya.
Akan kuceritakan sekarang.
Dia belajar bersamaku di Delhi JNU.
Akan kuberikan hidupku
jika aku tak menikah dengannya.
Aku sangat mencintainya.
Selama 3 tahun aku meninggalkan Aligarh,
aku tak berdaya, Kundan.
Keyakinanku hanya pada
waktu yang tak berdaya.
Meninggalkan rumah tanpa melawan,
Kembali dengan baik-baik.
Semua gadis dilatih
untuk jadi istri yang baik.
Bibi bekerja di lembaga
pembinaan dan tidak dirumah.
Aku pandai disekolah.
Jadi guru mengatakan ..
aku harus belajar di Delhi.
Pilih Aisha. Pilih Aisha.
Jadi, setelah berjuang ..
aku pergi ke JNU,
setelah menyelesaikan kelas 12.
Aku harus mengulang ke kelas 9 lagi..
karena ada nilai yang jelek.
Aku kesulitan saat ujian masuk.
Semua syarat terpenuhi,
tapi aku tetap kesulitan masuk.
Saat tiba di JNU, sudah waktunya pemilihan.
Parveen, pergi dari sini. Tunggu di situ.
Aku ingin bertemu Bapak Anand.
/ Aku memintamu melakukan itu.
Ya.
Persyaratanku sudah lengkap,
tapi aku belum dapat ijin masuk.
Kenapa ?
/ Karena aku ambil jeda satu tahun.
Besok datanglah ke kantor VC jam 11 siang.
Besok jam 11 siang??.
/ Baik. Terima kasih.
Kau menelponya atau tidak ?
Hari itu aku melihat dia pertama kalinya.
Pemuda sederhana memakai celana dan kemeja.
Ada kepolosan dimatanya.
Tapi ia tak kenal takut.
Dia dilahirkan sebagai pemimpin.
Ketika aku melihatnya
aku merasakan sesuatu yang ..
tak pernah kurasakan selama 21-22 tahun.
Selama ngobrol,
beberapa kali ia tak konsentrasi.
Dia memukul meja.
Melemparkan sesuatu yang ada disekitarnya.
Tapi dia tak pernah meninggikan suaranya.
Dia juga tidak mengancam.
Dan dia juga tak sopan.
/ Aku sedang bicara padamu.
Dan VC itu mengalah.
/ Tenang.
Dan mereka bangun,
dan meninggalkannya diam-diam.
Dia tak seperti yang terlihat.
Dia langsung setuju dengan
semua tuntutan kami.
Permisi.
/ Dengar, kemarilah.
Terima kasih.
/ Bibi, hebat sekali.
Sudah bisa mengatakannya dengan senyum.
Itu adalah pertemuan pertamaku dengannya.
Setelah itu, aku bertemu dengannya
saat hasil pemilihan.
Kau ditangkap. Berhenti di sana.
Aku bilang berhenti.
Tangkap dia.
Hi !
Kita menang !
Jadi, sekarang kita bisa berhenti berlari.
Paman, 3 teh.
Kau bisa minum dengan Presiden hari ini.
Nikmatilah.
Anggap saja, petani mempunyai empat anak.
Dan, ada semangkuk bubur
disiapkan di rumahnya.
Tapi, kataku jangan
buat dua mangkuk bubur ?
Mereka bilang kami sudah cukup bukti.
Aku percaya, sisanya ada di rumah menteri.
Ada satu hal yang ingin kukatakan.
Saat orang miskin tak punya
apapun untuk dimakan..
mereka akan mulai makan orang kaya.
War. War. American war.
American war.
America...
Kalian semua bernyanyi
dengan sangat baik.
Kau harus berhenti jadi
pekerja sosial dan bikin Band.
Dan Bu, kau begitu cantik kau harus ..
berhenti kuliah dan
jadilah seorang aktris ...
Tidak. Jangan katakan itu.
Sejak gadis ini masuk universitas ..
tampaknya lebih menyenangkan, 'kan ?
Kau benar.
Pelarian hal yang termudah di dunia ini.
Aku ingin sekali melihat
Disneyland dan patung liberty.
Pilih Coca Cola atau Pepsi.
Aku mendengar pidatomu di seminar.
Apakah kau benar-benar berpikir
bahwa semua orang di dunia ini sama ?
Maksudku, negara seperti di India
kau bisa mengabaikan kasta ..
budaya, keyakinan, komunitas,
posisi sosial dan ekonomi ..
setiap individu dan
berbicara tentang kesetaraan.
Tapi kurasa kau terlalu lebay
masalah keromantisan..
dimana kau lebih membutuhkan
pendekatan yang logika.
Siapa namamu ?/ Zoya.
Zoya.
Bahkan Jika aku bukan siapapun,
kau masih akan meringis seperti ini.
Setiap manusia di negara ini berbeda.
Kasta, keyakinan,
golongan .... bla ... bla ...
Inilah kenyataannya.
Dan aku tak memperjuangkan kenyataan, Ibu.
Aku memperjuangkan apa yang benar.
Maaf.
/ Persetan denganmu.
Ini terjadi padaku untuk
pertama kalinya, Kundan.
Dari Banaras ke Aligarh ke Delhi ..
dia orang pertama yang
memperlakukanku seperti itu.
Bagi dia, aku seperti orang lain.
Sebenarnya dia membuktikan
apa yang dikatakannya.
Aku takut di ruang ujian.
/ Apa lagi yang bisa terjadi ?
Ujiannya dimana ?
Bu, aku minta maaf padamu.
Apa yang kau peroleh dengan mengagalkanku ?
Persamaan. Kau mencontek.
Selebihnya tidak.
Mempersiapkan contekanmu selanjutnya..
atau menyebarkan contekanmu
ke seluruh ruang ujian.
Itulah fakta kebenarannya.
Sekarang Aku telah membuktikan poinku ?
/ Tidak
Aku tak pernah mencium
orang lain di perguruan tinggi ini.
Ini membuktikan bahwa kau istimewa.
Hal ini membuktikan bahwa di dunia ini
semua orang tak sama.
Sepertinya aku telah mengembalikan
keberanianku yang hilang, Kundan.
Ini adalah kampus. Dunia baru.
Orang baru. Keberanian baru.
Dan, cinta baru !
Aku hanya untukmu, aku duniamu.
Kau begitu manis, sementara aku pahit.
Warna merah begitu murni.
Suci, itu dipenuhi dengan kehidupan.
Di dalam hatiku sekarang.
Aku telah menemukan pasangan cintaku.
Jangan ada yang melemparkan
mata jahat padamu.
Kutukan bukan untuk siapa pun.
Hatiku sekarang menjadi milikmu.
Jangan ada yang melemparkan
mata jahat padamu.
Aku hanya untukmu, aku duniamu.
Kau begitu manis, sementara aku pahit.
Aku hanya untukmu.
Kundan !
Apa yang kau lakukan, Kundan ?
Kundan. Kundan.
Takkan ada listrik selama tiga hari.
Ya, itu sama dengan kita juga.
Apa yang terjadi ?
Kenapa kau basah ?
Apa ada orang yang menyirammu ?
Ada pemuda yang ingin melihatmu.
Masuk kedalam dan ganti baju.
Aku sajikan makanannya, cepat ganti baju.
Makanlah.
Menikah. Itu yang kita inginkan.
Aku tak mau.
/ Apa maksudmu kau tak mau ?
Dia begitu baik, anak berpendidikan.
Berpendidikan ?
Itu membuatku takut.
Apa katamu ?
/ Apa yang kau mau, Bu ?
Mungkin seharusnya
kau tak mengirimku keluar kota ..
atau memberiku pendidikan yang tinggi.
Dan karena kau banyak berjasa ..
anak itu harus jadi pilihanku, 'kan ?
Atau aku harus menikahi
pemuda kasar seperti Kundan ?
Pemuda ini ... tak seperti Kundan ?
Dia punya rumah besar. Mobil besar.
Kurang apalagi dia ?
Aku cuma ingin Pria yang kumau.
Apa maksudmu ?
Aku mencintai orang lain.
/ Apa ?
Kau panggil tukang bersih-bersih ?
Sapu disini. / Ya.
Murari, ada apa dengan Kundan ?
Dia tak mau bicara.
Lupakan dia.
Tanyakan apa masalah skuterku.
Dia menerjunkan skuterku ke sungai Gangga.
Aku telah membawanya ke montir.
/ Tak tahu apa yang terjadi?
Dia mengatakan harus turun mesin.
Kundan. Apa yang kau lakukan!
Kundan. Astaga.
Bangun.
Kau pikir cinta itu lelucon.
Kau mau menyayat tanganmu,
saat kau terluka.
Hal ini seperti penelitian UPSC
dan bukan cinta.
Kau tidak bisa mencampurnya.
Zoya mencintai orang lain.
Persetan dengan cintamu.
Persetan dengan Zoya.
Kau jangan menangis seperti banci
yang kehilangan cintanya di depanku.
Kekasih. Kekasihku.
Katakan apa yang dokter bilang,
Bibi, apa yang kutahu ?
Aku sibuk selesaikan urusanku dengan Ramesh.
Ini bukan solusinya.
Dengar, Tn. Psikiater, apa kau selesai ?
Jadi pergilah./ Baiklah.
Jangan gunakan otakmu berlebihan.
Makanlah.
/ Dia menyebutnya bunuh diri.
Seperti katanya ... Dia cuma ... gila.
Dia ingin mengatakan itu.
Aku pernah ke rumahmu.
Dari sana aku tahu bahwa kau ada di sini.
Dia dirumah sakit
kalau tidak dia pasti mati.
Murari.
/ Aku ingin bicara denganmu.
Pribadi.
Ayo, bibi. Ayo kita menemui dokter.
Tanyakan padanya apa yang kuminta.
Bindiya, ayo. Ayolah.
Ikut aku.
Apel 180 rupee per kilo.
Kau dapat vitamin dariku.
Tapi kau mencintainya.
Dasar anak keras kepala !
Dasar pecundang !
Jelaskan pada temanmu.
Dia itu kutukan bagi kita.
Diam.
Zoya mencoba nomormu berkali-kali.
Dia bilang ingin bertemu denganmu.
Zoya.
Akan kuberikan hidupku
jika orang-orang memaksaku, Kundan.
Kenapa ini ?
/ Tidak ada.
Kau menyayat tanganmu lagi ?
Betapa bodohnya kalau aku melakukannya ?
Ada batas toleransi.
Semua ini yang kau tahu,
apa yang harus dilakukan ?
Aku membuat kesalahan saat aku kecil.
Jadi kau mau menghancurkan
hidupku karena itu ?
Ayolah.
Kau ingin menikah, 'kan ?
Semua ini yang kau inginkan, 'kan ?
Persetan dengan dunia ini.
Apa yang terjadi ? Ayolah.
Ceritakan.
Kau tak mengerti, Kundan ?
Kau Hindu dan aku Muslim.
Kami kutub yang terpisah.
Kau datang mengirim
tabung gas ke rumah kami.
Ayah menyukaimu.
Jadi dia mengirim mobilnya untuk diservis.
Kau membawakan tas ibu dari toko.
Belikan tepung.
Bukan berarti kau bisa menikahi Putrinya
Kubayangkan dirimu seorang teman.
Tapi ternyata kau musuh terbesarku.
Aku menumpahkan darah.
Kau meneteskan air mata.
Sepertinya ini lebih mirip cerita
kekerasan dari pada kisah cinta.
Pergilah. Pulanglah. Makan dan Tidur.
Aku kesana akan bawa sesuatu. Pergilah.
Siapa nama pacarmu ?
Haruskah kupanggil Amitabh Bachchan ?
Akram. Akram Zaidi.
Kundan ! Ada apa ?
Pak, pemuda Hindu yang dicintai
Zoya 8 tahun yang lalu ..
Itu adalah aku.
Karena siapa Zoya jauh darimu.
Itu karena aku, Pak.
Aku akan terus datang ke rumahmu
supaya bisa dekat denganmu.
Aku akan terus bekerja seperti pelayan
berharap supaya dirimu..
menganggapku keluarga.
Suatu hari nanti aku berharap
bisa kawin lari dengan Zoya.
Apa yang terjadi, Tn. Haider ?
Tapi putrimu sangat menyanyangimu, Pak.
Dia sangat peduli dengan kehormatanmu.
Dia telah melupakanku 8 tahun yang lalu.
Tapi pemuda itu sangat mencintainya.
Dia mau menikahinya kalau dapat restumu.
Dia bisa saja kawin lari, Pak.
Dan tak seorang pun bisa menghalanginya.
Kau juga takkan bisa pegang
kerah siapapun lagi.
Dan apa masalahmu ?
Dia pemuda Muslim dari keluarga yang baik.
Dia berpendidikan.
Bukan kasar sepertiku.
Apa yang terjadi, Sobat ?
Aku lagi stress.
Sekarang kau ingin membantuku ?
Pergilah, tolol.
Satu per satu.
/ Ya, Aku. Tunggu.
Sekarang aku takkan memberikannya.
Mundur. Mundur.
Dia ada di sini. Pergilah.
Kurasa ini berlangsung sedikit lama.
Kurasa kau harus mengakhirinya.
Ya, aku mendukungmu.
Jangan putus asa.
Tidak, Aku takkan berikn lagi. Sudah habis.
Jika kau temukan manisan,
kau bisa minta yang lain.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Kalau tidak papa takkan pernah mengerti.
Kau membuatku bodoh, Zoya.
Apa yang kau pikirkan, Zoya ?
Kau gadis cantik.
Mencintaimu itu bakatku, Zoya.
Kau pantas menerima semua itu.
Meskipun ada orang lain
yang menggantikanmu ..
aku tetap mencintaimu.
Bagaimana menurutmu, Zoya ?
Kau cuma satu-satunya
yang ada di Banaras untuk Kundan.
Aku akan menikah di saat kau menikah.
Aku akan menikah saat itu.
Setelah pernikahanmu berlangsung ..
aku akan tetap melakukan
apapun yang kubisa.
Lebih baik aku mati.
Tapi, Aku takkan pernah menyebut namamu
atau, Aku akan mati.
Dengar, memaksa wanita merupakan kejahatan.
Kenapa kau tak mendengarkanku.
Ayahnya polisi, kita bisa dipenjara.
Jangan buat keributan.
Kau harus memakai cincin hidung.
Gadis gila itu menggangguku./ Bu.
Bindiya./ Apa ?
Kau ingin menikahiku, 'kan ?
Beritahu ayahmu. Untuk memanggil pendeta.
Kau akan menikah denganku.
Tanggal 21.
Katakan. Katakan. Apa ini, temanku ?
Katakan. Katakan. Apa ini misteri?
Apa ini misteri ? Apakah aku misteri ?
Segalanya berubah dalam sekejap.
Aku berhubungan dengannya cukup lama.
Saat itu sepi pe penonton.
Dan pada waktu yang sepi.
Takkan ada pernikahan tanpa teman.
Dia bisa menjerumuskanku
ke dalam kegelapan.
Atau menerangi hidupku.
Dia bisa menjerumuskanku
ke dalam kegelapan.
Atau menerangi hidupku.
Aku menghargai mimpi aneh.
Tak ada musim tanpa kekasihmu.
Dia menyiksaku saat dia bersamaku.
Dia tak terlihat meskipun dia di dekatku.
Saat dia mendekat, dia kutukanku.
Keinginanku selalu tetap bersamanya.
Aku melakukan segala dayaku untuknya.
Dan takkan ada teman tanpa pasangan.
Apa yang terjadi, Kawan ?
Kekasih tak bisa membantu
saat kekasihnya menikah.
Biarkan dia menangis.
Cukup. Berhenti. Berhenti.
Mengapa hal ini terjadi padaku, Murari ?
Sebentar. sebentar, Kundan.
Apa-apaan..
Ya, Aku baik saja.
/ Coba lihat.
Kundan. Kundan, kau gila.
Dengarkan aku.
Kundan, mau pergi kemana kau ?
Apa kau gila ?
Aku takkan bisa makan semua itu.
Kundan. Apa yang terjadi ?
Teruskan.
Kundan, apa yang terjadi ?
Yang kupelajari setidaknya cintamu.
Kau harus sudah mengajarinya sesuatu.
Apa yang terjadi ?
Dia Hindu.
Subtitle translated by
Dany Risminanto a.k.a dani nigam
http://subscene.com/u/676463
Dan dengan kejadian itu ..
bagian indah ini berakhir.
Sudah waktunya untuk perang.
Puja dewa Ram.
Tak ada keluarga..
Kundan, apa yang kau lakukan ?
Zoya menyayat tangannya.
Ada darah di seluruh rumah.
Dia telah dibawa ke rumah sakit. Ayo pergi.
Rumah sakit mana ?
/ Hanuman Fatak.
Dan, Akram ? / Hei
Ia dipukuli sampai parah.
Mereka menghancurkan kepalanya.
Dan, dia dibuang di suatu tempat.
Jangan coba sok pintar dengan kami.
Itu bukan aku.
Itu Nawaz dan Guddu.
Aku berangkat dari Stasiun Kereta Api Kent.
Mereka masih memukulinya.
Ayo cepat.
Kundan !
Dia adalah saudaraku.
Akram !/ Akram !
Jasjeet !
Jasjeet ! / Jasjeet !
Murari../ Jasjeet !
Jasjeet !
Oh tidak !
Jasjeet ! Jasjeet !
/ Mereka memukulinya.
Angkat dia.
/Jasjeet.
Dokter !
Dia baik saja sekarang.
Aku segera kembali.
Dia baikan sekarang.
Tapi, dia kehilangan banyak darah.
Bukankah hari ini kau akan menikah ?
Oh tidak ! Sialan !
Kau pergi sendirian, Bung.
Aku tak sanggup menghadapi ini.
Dia datang.
Pengantin pria di sini.
/ Dia datang.
Dia disini.
Mengapa kau melukai gadis ini ?
Minggir.
Keluar dari rumah ini.
Jangan pernah kembali lagi.
Aku tahu semuanya.
Tapi, sudah terlambat.
Tak ada bedanya.
Pemerintah Delhi tak bisa menyentuh jariku.
Tapi, seorang gadis membuatku kacau.
Sama denganku.
Aku seperti orang bodoh, katanya.
Kau tak pernah mendengarkan
saran seorang gadis.
Ada banyak pekerjaan
yang harus kulakukan.
Jika aku tak segera sembuh ..
siapa yang bakal berikan
suara di parlemen.
Kami sudah pikirkan cara jitu
agar jadi juara disini ?
Apa itu ?
/ Aku, aku, kepalamu ..
Aku, aku, kepalamu.
/ Ideologi.
Ideologi ini.
Kau tak bisa sekali makan ..
Sesuatu tak bisa kau
dapatkan dengan sekali makan.
Dan demonstrasi yang kau lakukan
dengan slogan yang kalian serukan.
Semua itu takkan ada gunanya. Mengerti ?
Bergabunglah dengan partai kami.
Kebahagiaan yang sebenarnya adalah kekuasaan.
Kau dari Jalandhar, 'kan ?
Aku akan mendapatkan suara
dari daerah Jalandhar.
Anand, apa itu untuk membalas Tn. Gupta ?
Pertama, dapatkan tanda tangannya..
Ya.
Pertama, dapatkan tanda tangan
orang yang telah kau bodohi..
selama 60 tahun ini.
Lalu aku siap menandatangani kertas
yang kau berikan padaku, Tn. Gupta.
Kenapa kita melawan
pemilihan di Jalandhar ..
kalau kita bisa menang di Delhi.
Kami akan melawan.
Dan membuat partai kita sendiri.
Terima kasih atas tawarannya, Pak.
Dan pak, kau benar.
Kebahagiaan yang sebenarnya
adalah kekuasaan.
Sisanya adalah sampah.
Kau melihatnya ?/ Ya.
Kami pemuda yang punya kebebasan.
Kita juga bisa diatas angin.
Jalan cinta, cukup sulit.
Jadilah pemberani,
jangan pedulikan apapun berikan hatimu.
Belajar setia dari kami.
Hirup udara segar dari kami.
Kisah dari hati. Zaman kami.
Cuma bisa dihabiskan dari hati.
Singkirkan semua ketakutan.
Lupakan kekhawatiran.
Hancurkan ketakutan.
Sayang, ikutlah bersamaku.
Ayo, dunia mimpi menantimu.
Orang yang hidup dalam
arti sebenarnya bisa menaklukkan dunia.
Dia akan bernapas lega.
Belajar setia dari kami.
Hirup udara segar dari kami.
Bergabunglah dengan jalan kebenaran.
Ayo semua pergi, ke rumah besar.
/ Bagaimana urusannya ? Semua baik saja ?
Tn. Salim, bagaimana kabarmu ?
/ Baik.
Kau ke sini sendirian.
Kau melakukan hal semacam itu
kita harus datang lagi.
Bibi ?
Senang bertemu denganmu, Seema.
Besok aku kesini lagi.
Kami dapat tekanan
dari seniormu untuk menangkapmu.
Kami dikirim untuk menangkapmu.
Bagaimana kabar orang rumah ?
/ Baik.
Pak Polisi, kau juga di sini.
/ Ya.
Mau pergi kemana, Pak ?
Ikutlah, akan kutunjukkan penjara.
Tidak. Tidak. Tak baik untukmu, Pak.
Apa yang bisa kulakukan,
kalau takdirku menikah dengan penjahat ?
Permisi.
Siapa yang penjahat, Bu ?
Aku akan jadi CM.
Jika keberuntungan wanita menyinariku,
maka beberapa hari lagi aku jadi PM.
Ini kesempatan yang kau punya.
Jika kau menikahiku,
hidupmu akan terbebas dari resiko.
Atau lanjutkan permainanmu di Dariaganj.
Oh, begitu. siapa yang akan
bertanya pada orang tuaku ?
Orangtua ?
Kalu kau mau aku bisa bilang ke seluruh negara ini.
Akan kuumuman dari Red Fort
pada tanggal 15 Agustus.
Ayo pergi, Pak.
Ketidakadilan tak bisa ditoleransi.
Coba lihat apakah
penjaramu bisa menahan kita.
Coba lihat apakah kau punya nyali.
Coba lihat apakah
penjaramu bisa menahan kita.
Setelah itu, Zoya berangkat ke Beneras.
Dia menelepon beberapa hari lalu.
Apa kau gila ?
Siapa yang tahan dengan perbuatan ini ?
Luangkan waktu untukku
selama seminggu, kumohon.
Semuanya akan baik saja.
Zoya, itu tak masuk akal. Sudah banyak yang
kukerjakan jadi aku tak bisa tinggalkan begitu saja.
Semuanya baik saja.
Segalanya terkendali.
Dan sekarang...
Semuanya hancur.
Ayah, ini Kundan.
Dia menyelamatkan kakak.
Kalau tidak, kakak takkan selamat ..
dari kejadian itu.
Terima kasih nak, sudah membantu.
Tapi, kami di sini tak mengerti apapun,
Kami membawanya kembali ke Punjab.
Dia kehilangan banyak darah.
Tapi, tak ada yang
perlu dikhawatirkan lagi.
Aku butuh waktu.
Sekarang apa yang ada dalam pikiranmu ?
Dan, dua tiket kereta api ke Punjab.
Tiket ?
Untuk apa ?
Kawin lari ! Dengan Zoya.
Malam ini.
Apa kau gila, kawan ?
Kau pikir Zoya mau ikut denganmu.
Aku cuma mau membawanya ke Jasjeet.
Kau akan terbunuh.
Dia takkan pernah minta bantuanmu.
Aku tak ada pilihan.
Kundan, ada batas untuk ..
Lakukan seperti yang kukatakan ..
Jasjeet baik saja.
Dia terluka tapi baik saja.
Orang tuanya membawanya kembali ke rumah.
Aku melakukan kesalahan besar.
Tapi, aku janji ..
Aku akan membawamu ke Jasjeet.
Apa ?
Yang kau cari, tinggal di dalam hatimu.
Ada laut dalam dirimu,
tetesan berhenti mengalir.
Yang kau cari, tinggal di dalam hatimu.
Ada laut dalam dirimu,
tetesan berhenti mengalir.
Hapus semua keraguanmu.
Angkat kerudung.
Sayangku.
Kau akan bertemu kekasihmu.
Yang kau cari, tinggal di dalam hatimu.
Ada laut dalam dirimu,
tetesan berhenti mengalir.
Hapus semua keraguanmu.
Angkat kerudung.
Kau akan bertemu kekasihmu.
Tak ada gunanya melihat apa
yang dilakukan orang lain.
Coba lihat apa yang
bisa dilakukan orang lain.
Kau tidak bisa melihat
dengan mata telanjang.
Tutup matamu, dan kau bisa melihatnya.
Kau akan bertemu kekasihmu.
Kau tak selalu mendapatkan
apa yang kau inginkan.
Temanku hanya bayanganku.
Kau merampok hatiku.
Namun kau berbisik lirih.
Kau akan bertemu kekasihmu.
Yang kau cari, tinggal di dalam hatimu.
Ada laut dalam dirimu,
tetesan berhenti mengalir.
Hapus semua keraguanmu.
Angkat kerudung.
Sayangku.
Kau akan bertemu kekasihmu.
Pergilah.
Yang kau cari, tinggal di dalam hatimu.
Ada laut dalam dirimu,
tetesan berhenti mengalir.
Bawa itu, Sayang. Baba akan memberkatimu.
Hei. Pendeta. Pergilah.
Cepat pergi. Pergilah.
Kau tahu, kebanyakan
orang alim disini itu penipu.
Usir dia.
Bajingan brengsek.
Pembunuh, pemerkosa.
Warnanya pudar..
dan berbaur dengan yang nyata.
Siapa yang kau bunuh ?
Aku bisa melihatnya di wajahmu.
Tak ada agama di dunia ini yang
bisa memaafkan pembunuh.
Pergilah. Lakukan sesuatu.
Tidak tahu ?
Tapi kau juga takkan selamat
meskipun ditepi Sungai Gangga.
Halo./ Murari.
Dimana kau ?
Aku memikirkanmu.
Apakah Zoya di Beneras ?
Di Beneras ? Dia disana ?
Itulah yang kutanya. Apa dia disana ?
Bajingan, kau kawin lari dengannya.
Apa kau tahu penyebab kekacauan itu ?
Apa yang kau lakukan ?
Dimana kau?
Dan dimana Zoya ?
Cari dia. Rasakan keberadaanya.
Entah itu kau, atau dia.
Tanpanya, semuanya sia-sia.
Kau akan bertemu kekasihmu.
Orang melihat, menatapmu.
Menghinamu dengan tatapannya.
Kau melepasnya.
Dan ucapkan kami hanya melihat.
Mereka bersiul, menyanyikan lagu-lagu ..
dan memberitahu teman mereka,
pamer bahwa mereka laki-laki.
Dan berkata, Kami hanya melihat,
itu bukan kejahatan.
Kau masih hidup ?
Semuanya ada disini ?
Zoya, ayo pergi.
/ Ya, kemudikan kendaraan ini.
Apa yang terjadi ?
/ Tunggu sebentar.
Hei !
Apa yang kau lakukan ?
Hei./ Hei.
Kami keluarkan banyak uang ..
untuk memasang pipa itu.
Jangan merusaknya.
Siapa kau ?
Apa yang kau lakukan ?
dan kenapa kau memanjat pipa itu ?
Aku pencuri.
Aku di sini mau mencuri.
Kenapa kita tak menyerahkannya ke polisi ?
Itu berarti kami percaya
dengan sistem administrasi.
Aku tahu, itu sangat kejam ..
dan sistem politik sangat agresif.
Benar. Dan, kita harus melawannya.
Dia juga korban dari sistem ini.
Samosa (Fritters).
/ Huh !
Dua samosa.
Samosa ?
Chotu. Samosas.
Dua.
Jadi, kita perlu memahami ..
mengapa seseorang jadi pencuri.
Kenapa kau begitu ?
Karena, aku miskin.
Air.. / Huh !
Teh...
Kemiskinan itu hasil dari
kelebihan populasi.
Jangan menyederhanakan hal itu.
Kelebihan populasi itu hasil
dari kurangnya pendidikan.
Tapi, kelas bawah tak punya SDM yang baik..
untuk mendidik anak-anaknya.
Tidak. Tidak. Sebentar.
Bahkan pemuda berpendidikan
di negeri ini ..
jadi pengangguran
Aku setuju.
/ Tidak, maafkan aku.
Jadi pencuri tak bisa dibenarkan.
/ Dia juga benar.
Dia tertidur.
Bro. Bro.
Kami tahu kenapa kau jadi maling.
/ Mengapa ?
Karena kau miskin.
/ Kau tak punya pekerja'an. 'kan ?
Ya.
Aku miskin, Dan aku tak punya pekerja'an.
Kundan, Siapkan teh
Ambilkan minuman dingin.
Pergilah, nanti kususul.
Sekarang apa ?
Lebih baik aku kerja sendiri sampai mati di sini,
daripada mati dengan rasa bersalah.
Dan, Aku tak tahu kenapa aku di sini.
Biarkan aku tinggal di sini. Kumohon.
Tak ada yang berubah.
Partai Jasjeet 'All India Citizen'..
akan tetap mengikuti pemilu mendatang.
Kerja kerasnya tak ada gunannya.
Aku mencalonkan Zoya sebagai pemimpin baru.
Siapa yang setuju, angkat tanganmu.
Jadi kita harus putuskan,
bagaimana selanjutnya.
Kita harus melakukan sesuatu ..
tentang penipuan 'Bhatta Parsal'.
Sekitar 4000 petani kehilangan tanahnya.
Hanya membangun pabrik.
Media seharusnya hadir juga.
Kita bisa menimbah ilmu politik.
Baik. Besok kita ketemu disini jam 11:00.
Gadis itu punya kekuatan.
Kami akan mengajarkan sisanya.
Ini merupakan dasar dalam politik.
Zoya.
/ Aku tak peduli ia hidup atau mati.
Aku tak mau membahas dirinya, Rashmi.
Ada banyak yang harus dikerjakan,
dan dia bukan untukku
Ayo, beri teh.
Jangan melihatku ... seperti itu.
Seperti kau tak pernah
melihatku sebelumnya.
Dia takkan pernah belajar.
Mau pergi kemana kau ? Berhenti Kundan.
Jangan melihatku ... seperti itu.
Bawa semua.
Anand.
Bawa aku.
/ Apa yang akan kau lakukan, Kundan ?
Memberi bantuan.
Atau, memberimu teh.
/ Naiklah keatas.
Ayolah. Siapa lagi ?
Bersiaplah.
Jangan biarkan ada yang kesini.
Tembak apapun yang kau lihat. Mengerti.
Tidak .. Bersiaplah.
Kami siap bicara.
Mari kita bicara dengan kepalamu.
Pemerintah akan berbicara denganmu.
/ Kau tinggal di sini saja.
Siapa kalian ?
/ Bagaimana dengan kekuatan tambahan ?
Kami ingin bertemu petani ?
Petani ?
Siapa kau ?
Cepat pergi !
/ Kau tak bisa menghentikan kita.
Partai kami sedang mempersiapkan
pemilu tahun ini.
Kami di sini ingin bertemu dengan
orang dari konstituen kami.
Bu. Mereka menculik tentara PSE.
Dan, mereka menembak kaki DM kemarin.
Jika mereka tak melepaskan tentara itu,
mereka akan ditembak.
Kau punya alasan untuk menembak mereka.
Ini kesempatan emas
bagi pemerintah korup ini ..
untuk mengambil tanah mereka.
Kau menaikkan suaramu
di tempat yang salah.
Mengerti. Pak SP telah tiba.
Ayo. Cepat pergi.
Posisinya bagaimana ?
/ Posisinya sangat buruk.
Pak, kami telah menyita seluruh kawasan.
Dengar. Aku memberimu waktu lima menit ..
Para petani keliru.
Mereka hanya memberi pemerintah ..
alasan untuk menembak mereka.
Target mereka pemimpin utama
dan membunuhnya.
Dan pemerintah akan mengatakan ..
kami hanya mencoba untuk
menyelamatkan tentara PSE.
Masyarakat akan menyalahkan petani.
Kita harus berbicara dengan SP.
Anand./ Ya !
Bicara pada media. Bilang pada mereka
tentang situasi yang terjadi di sini.
kita harus mengambil tindakan keras.
Pak, kita tahu apa yang
coba kau lakukan di sini.
Kami berusaha bicara pada mereka Pak,
tapi mereka tak mendengarkannya, Pak.
Pak, maafkan aku Pak !
Aku tahu kau harus
mengikuti perintah seniormu ..
tapi, kau tak bisa melakukan ini.
Sebenarnya, aku bisa berbuat semuaku.
Aku bisa menagkap kalian semua.
Jangan lakukan ini. Jaga sikapmu.
/ Minggir.
Kumohon jangan lakukan ini.
/ Marilah kita bicara dengan mereka.
Ini merupakan peringatan terakhir untukmu.
/ Minggir.
Pak, pak !
Cepat masuk ke dalam.
/ Pak !
Kumohon, Pak.
Berhenti Berhenti !
Terima kasih.
Kundan, berhati-hatilah.
Bagus!
Bagus, apa ?
Apa yang kau katakan pada petani ?
Tak ada.
Aku bilang Jadi kau menembak DM,
itu tak masalah.
Tapi tentara ini orang miskin.
Ayahnya seorang petani sepertimu.
Jika dia meninggal,
ibunya akan mengutuk kalian semua.
Dan, kau pasti hancur.
Sungaimu akan kering.
Lalu kau bisa merawat tanahmu.
Itu saja.
Itu membuat mereka takut,
dan mereka melepaskannya.
Bagaimana kau melakukan
hal-hal seperti itu ?
Aku Pandit !
Beginilah aku tinggal di Beneras
selama bertahun-tahun.
Bajingan kau.
/ Papan atas.
Ya.
Kami akan menang !
/ AICP akan menang !
Pilih ..
/ AICP !
Pilih .. / AICP !
/ Halo pama, Bibi.
Pilih ..
/ AICP! / Kami di sini.
Ayo, kakak ipar.
Jangan memukul kita.
Apa kau gila ?
Mengapa kau melemparkan sandal.
Apakah kalian gila ?
/ Jangan menginjakkan kaki di sini.
Cepat pergi.
Kami hanya ingin bicara.
Kami melawan pemerintah juga.
Kami membentuk partai baru.
Baru atau lama,
kau hanya sekelompok pencuri.
Setelah pemilihan,
tak seorang pun boleh mengambilnya.
Atau kalian mampus.
Kami hanya ingin membantu.
Ibu Teresa.
Kami tidak butuh bantuanmu. Pergilah !
Bajingan ini di sini membantumu.
Hei ! Taruh sekop kalian.
Ambil lagi dan kupukul
kau sampai babak belur.
Lebih baik pergi,
atau kulempar kau dengan sandal.
Dan mempermalukanmu sampai mati.
Kundan, pergi kemana kau ?
/ Lupakan saja.
Hei, apa ini ?
/ Hei.
Jangan buat keributan.
Atau akan kupukul kau.
Kau bajingan menyedihkan,
menunjukkan kemarahan begitu lambat.
Tiga puluh tahun yang lalu, jika ayahmu
menunjukkan kemarahan yang sama ..
kau takkan pernah tinggal disini.
Ya, kita di sini minta dukunganmu.
Jadi apa salahnya ?
Kau telah memberikan suaramu
selama 60 tahun, 'kan ?
Jadi, kali ini berikan suaramu pada kami.
Apa yang bakal terjadi ?
Paling banter, kau jadi orang tolol.
Tapi, kau masih tetap sama.
Jadi, haruskah kita pergi ..
atau ambil sekop dan membantumu.
Anggota AICP ...
Media membuat kami jadi pahlawan,
begitu pula dengan nasib.
Inilah saat aku menyadari ..
ada kelangkaan pemimpin
yang baik di negara kita.
Jika mereka mendengarkan
kata kasar sepertiku..
mereka akan mendengarkan
siapa pun.
Tapi, aku tak peduli mengenai negeri ini.
Yang kuperdulikan adalah diriku.
Aku berpikir, jika aku bisa
mengesankan anak-anak AICP ..
maka suatu hari, dia mesti
melihat kebenaran juga.
Tapi, Zosedikit pun Zoya tak menyukaiku .
Aku terus maju.
Aku menghadapi ketegangannya.
Tapi, Aku tidak sadar ..
ketika kesuksesanku
jadi ancaman bagi pemerintah.
Anggota partai AICP
melarikan diri agar tak dipukuli.
Setelah insiden Bhatta Parsol,
ini adalah kemenangan lainnya ..
dari partai pemuda AICP
di daerah Sheelampur.
Kurang sebulan lagi Pemilu diadakan.
Mereka memperoleh suara dengan baik.
Mereka tentu bisa menang 10-12 kursi.
Pasang sepanduk di tempat ini.
Dan, semuanya..
Kau tak perlu memasang spanduk, sobat.
Siapkan pidatomu.
Masyarakat mendengarkanmu.
Aku akan berpidato.
Apa yang terjadi di sini ?
Cepat keluar !
Ambil ini.
/ Mengapa ?
Kami punya izin resmi.
/ Izin apa ?
Kami resmi.
Kau tak punya izin dari kami.
Mereka tak bisa melepaskan begitu saja ?
/ Ambil ini !
Dengar, Pak, kami ..
/ Kenapa pemerintah begitu murahan ?
Jangan menyentuhku,
atau aku harus ambil tindakan.
Pergilah. Lakukan !
/ Zoya.
Pukul kami !
Berhenti, Zoya.
/ Kembalilah.
Pak, tolong mengertilah.
Pak ! Pak ! Pak !
Seharusnya kau tak boleh mengangkat
tanganmu pada wanita !
Kau tahu itu ?
/ Ya.
Kau ingin aku mengunggahnya ?
Tak apa. Aku akan menanganinya.
Dan, Pak.
Bahkan jika kami
menang 2 kursi di pemilu ..
pasti kau akan dipindahkan.
Pak. Kami dapat pesanan juga.
Kami tak punya
permusuhan pribadi denganmu.
Maaf.
Perintah siapa ?
Vinod Gupta.
Kita bisa bicara
baik-baik dengan inspektur.
Bukan ide bagus
kalau melawan polisi.
Ayolah, sayang. Pulanglah.
Belajarlah. Ujian sudah dekat.
Dia yang akan jadi pimpinan massa!
Jangan mencobanya gupta ..
jika menyengat, kau dalam kesulitan besar.
Ayo pergi.
Mau pergi kemana, Tn. Gupta ?
Aku cuman bercanda.
Semua yang dilakukannya benar,
dan apa yang kulakukan salah.
Dia pemimpin yang tak
pantas untuk partai.
Yang kita butuhkan cuma Izin, 'kan ?
Dia berpidato.
Membantu kami memenangkan pemilu !
Aku ucapkan selamat Kundan !
Kau pasti sangat bahagia, anjing kau !
Apa lagi yang kau mau ?
Sekarang, kau ada diposisi
pria yang kau bunuh.
Dan, sekarang pacarnya
ingin kau tiduri, 'kan ?
Apa lagi yang kau inginkan ?
Aku tak pernah menangisi kematian Jasjeet.
Aku ingin mendedikasikan hidupku untuk
mewujudkan impian terakhirnya.
Itu saja.
Tapi kau merebut itu juga.
Ya! Dia membunuh Jasjeet.
Dan kalian mendukungnya !
Anand Srivastav !
Pria itu yang membunuhnya !
Pergilah, jilati dia !
Kau tak hanya kehilangan Jasjeet ..
atau, kau tak cuma kehilangan teman.
Aku kehilangan saudaraku.
Artinya aku bisa membunuhnya dulu.
Pria ini harapan terakhir kami.
Kau bisa memiliki kekuasaan,
politik, posisi ..
karena kematian saudaramu.
Bisakah kau melupakan pria
yang membentuk partai ini ?
Agendanya tak hanya memenangkan pemilu.
Dia punya prinsip, ia percaya padanya.
Dan ia meninggal karena pria ini.
Jujur nak, anakku meninggal karenamu.
Kau membuatnya mungkin.
Polisi ?
/ Kenapa mereka di sini?
Ayo, Nak. Meminta maaf.
Minta maaf, atau kita akan
menghajarmu.
Tn. Gupta. Bahkan aku
tak pernah minta maaf pada ayahku ..
saat aku membuat kesalahan.
Dan sekarang, itu bukan kesalahanku,
kau juga bukan ayahku.
Hajar dia !
Hentikan.
/ Jangan memukulnya.
Kundan, Lepaskan dia.
Biarkan Kundan pergi.
Apa yang kau pikirkan ?
Bilang saja
Syukurlah Zoya bilang semuanya.
Aku tidak bisa.
Aku harus pergi.
Dengar.
Ada dua tipe pemimpin.
Satu, suka membubarkan pemerintahan.
Dan yang satunya,
ingin membuat pemerintahan.
Aku tahu Jasjeet
lebih baik dari dua wanita itu !
Dia tipe kedua.
Tinggallah.
Tapi, kali ini kau harus melakukan sesuatu.
Bu. Hadiah itu memang buat Kapil.
Tapi, pikirkan Gupta.
Jika dia menggigit,
kita hanya untuk egonya.
Dari anggaran 2015.
Dan menggigit semua menteri dan pejabat ?
Maaf, Bu. Ini merupakan kesalahan.
Kau merubah semua ini
jadi kekacauan ..
dan mengatakan itu kesalahan.
Jangan khawatir, akan kutangani.
Lima tahun ke depan ..
kau akan menangani anjing, Gupta.
Kau menikmati hak istimewa terlalu lama.
Santram, antar aku Rumah Sakit St. George.
Maukah kau memberitahuku
apa yang terjadi ?
Mulai dari awal.
Ini pertama kalinya
polisi masuk Kampus JNU.
Dan, reaksimu ?
Siapa yang bilang ini pertama kalinya?
Ini terjadi sebelumnya.
Bu, kau adalah pemilik partai politik.
Jadi, bagaimana kau bisa
mengoperasikan lembaga pemerintah.
Pemerintah tidak ada masalah ..
jadi kenapa kalian yang ribut ?
Nn. Zoya, apa alasan di balik pertikain ini.
Dengar. Kami di sini adalah korban.
Kawanku terluka.
Menderita patah tulang !
Kenapa kau tidak ke kantor Tn. Gupta ?
Kenapa tidak mengajukan
pertanyaan ini di luar Parlemen ?
Kami akan memberikan balasan.
Tapi, tidak seperti ini.
Bukan saat kita dipukuli.
Kita akan melakukannya di atas panggung.
Dan, di atas suara kita.
Kami menyelenggarakan unjuk rasa.
Kalian semua diundang.
Terima kasih.
/ Bu, tolong ..
Bisa aku bicara denganmu, Zoya ?
Sendirian ?
Aku turut berduka tentang Jasjeet.
Aku sring mendengar tentangnya.
Aku bertemu dengannya sekali.
Di Konferensi ISC.
Dia seorang pria yang cerdas.
/ Dia memberitahuku.
Dia bilang kau juga cukup cerdas.
Jadi, bagaimana kau bisa begitu bodoh ?
Dia telah datang.
Permisi !
Hei, CM di sini.
Sebutkan hargamu untuk
memberikan Kundan pada kita.
Mintalah dia untuk bergabung
dengan partai kami.
Aku bilang ini karena kau dekat dengannya.
Partai ini milik Jasjeet.
Kundan pemimpinnya.
Dan, apa urusanmu ? Tak ada.
Alasan partaimu tetap bertahan
sampai saat ini ..
karena Kundan.
Kau sudah selesai ?
Terima kasih.
Kenapa kau sakit hati ?
Aku bilang sesuatu yang salah ?
Zoya, Jasjeet pasti sangat sedih ..
melihatmu dalam keadaan seperti ini.
Ayo.
Cepat bicaralah.
Coba pikirkan tentang hal itu, Zoya.
Pikirkan. Tidak ada tekanan.
Kau tahu rumahku. Kantorku juga.
Sekretarisku akan menghubungimu.
Beritahu aku jika suasana hatmu berubah.
Semua orang menyukaimu, Kundan.
Kau pahlawannya.
Tetap disini.
Mereka semua membutuhkanmu.
Aku tak menginginkan apa pun darimu.
Tak ada hiburan, atau Pendeta.
Tidak memuji, atau simpati.
Maaf !
Jangan melihatku seperti itu.
Dimana suamimu ?
/ Dia sudah meninggal.
Mati ? Itu dia.
Ini laguku... kau tidak ingin mendengarkan.
Daun pertama... jatuh di musim gugur.
Setetes air mata ... di padang gurun.
Aku melewatinya
Tidak mungkin aku bisa kembali.
Benar sekali.
Jangan melihatku ...
sepertinya kau tidak pernah melihatku.
Seperti kau tak pernah
melihatku sebelumnya.
Jangan melihatku ..
Muat ini juga. / Tidak !
Siapa yang menelepon sekarang ?
Kundan, angkat teleponnya.
Anant.
Kundan dan aku naik bajai.
Kalian naik bus. / Baik.
Ini pakaian Jasjeet.
Jaket Nehru ini tampak
sangat bagus pada dirinya.
Sejauh ini aku tak bisa
melihatnya memakainya.
Jadi, kau saja yang pakai.
Aku tak bisa membantunya
mempersiapkan peperangan.
Jadi, kenapa bukan kau.
Hari pertama aku melihatmu di Delhi
aku ingin memelukmu.
Dan bertanya ... kau ingin
melakukan sesuatu ..
seperti yang kau lakukan Zoya
juga menyayat tangan.
Dunia akan meludahiku jika aku mencintaimu.
Tapi lihat, aku jatuh cinta sekarang.
Kau terlihat tampan.
Pergilah, Kundan.
Semua orang menunggumu.
Kundan, Pergilah !
Kau melakukan segalanya dengan baik ..
disini kenapa kau goyah ?
Zoya, kau mencoba membuktikan
adanya Islam, Hindu lagi.
Kendalikan dirimu.
Tak perlu mencintaiku.
Mereka gila, tapi kau pintar.
Aku tak tahu apa yang coba kau lakukan ..
atau, kemana kau menyuruhku pergi.
Tapi, aku akan pergi ke mana pun
kau menyuruhku.
Dan aku janji, aku akan menang.
Dan, jika kau masih bilang
kau tidak mencintaiku ..
maka kau bisa menamparku 17 kali.
Kalau tidak ..
aku akan ambil 17 ciuman.
Semuanya masih bisa diperbaiki.
Kau tetap bersama Kundan
sampai hari terakhir kampanye.
Kau baru saja mengumumkan
demo besar-besaran.
Tugasmu adalah membawa
Kundan ke demonstrasi itu.
Dan sesuai dengan situasi ..
mungkin kau memenangkan beberapa kursi.
Tapi, itu bisa terjadi
saat Kundan bersamamu.
Jadi, dialah yang
membantumu menang.
Di hari terakhir kampanye, habisi dia.
Polisi tidak berbahaya.
Ledakan kecil bisa membubarkan
demo itu.
Tak butuh waktu lama memulai kekacauan.
Halo Bu, lihat.
Tidak butuh waktu lama untuk
menembakkan peluru di tempat seperti itu.
Dan apa yang tertinggal ? Kursi.
Kau hanya butuh memperluas dukunganmu
untuk partai kami, setelah Kundan mati.
Siapa yang akan jadi pemimpin partaimu ..
tentu saja, keputusan ada di tanganmu.
Pekerjaanmu terselesaikan,
begitu juga dengan kami.
Skor terselesaikan.
Kenapa mereka melakukan hal licik seperti itu ?
Sebagian orang percaya
bahwa Kundan tertembak ..
meskipun yang lain menganggap dia dipukuli.
Hanya waktu yang bisa
menjawab kebenarannya.
Tenang ! Harap tenang !
Kalian semua ingin tahu ..
apakah kita terlibat dengan
kejadian India Gate incident ?
Jawaban yang ingin kalian ketahui.
Bisakah kita menyakiti seseorang
yang ingin bekerja sama dengan kita.
Tidak ada pemimpin bisa berbuat
hal yang sebodoh itu.
Ayo, Zoya.
Ayo, berbagi berita.
Berita yang diumumkan oleh CM.
Berita terbarunya adalah..
dia terlibat dengan India Gate incident
yang terjadi hari ini.
Dan, aku juga.
Alasannya jelas.
dan, butuh waktu
semalaman untuk mengetahuinya.
Ngomong - ngomong,
aku siap pergi sendiri.
Kau bisa melakukan
penyelidikan pada dirinya.
Dan dalam 10-15 tahun,
kalau sudah terbukti ..
kau bisa mengirimnya padaku.
Sekarang sudah jelas semuanya.
Kau bohong, 'kan ?
Mana mungkin Kundan
pergi ke demonstrasi itu ?
Karena, aku memberitahunya kalau ..
disitu akan terjadi ledakan.
Bisakah kau membawaku ke sana ?
Kembali !
Kau akan mati, sobat.
Kenapa menanggung semua itu ..
Mati.
Apakah partaimu mendapat
tekanan dari siapa pun ?
Nn. Zoya, jawab kami.
Dia milikmu.
Kundanku takkan pernah
mengeluarkan darahnya.
Dia milikmu.
Itu saja.
Itu kisahku.
Seorang gadis duduk di sampingku.
Berharap pada Dokter bisa menyelamatkanku.
Seorang teman, yang gila.
Gadis lain, yang mendedikasikan
hidupnya padaku.
Ibu, ayah, dan jalan Beneras.
Dan tubuhku, yang meninggalkanku.
Dan dadaku, di mana api masih mengamuk.
Aku bisa bangun, tapi untuk siapa ?
Aku bisa menjerit, tapi untuk siapa ?
Kekasihku, Zoya, Beneras,
Bindiya, Murari ..
mereka semua menjauh.
Tapi, kenapa aku tetap disitu ?
Api dalam diriku bisa saja bertahan,
atau membunuhku.
Tapi, kenapa harus sekarang.
Siapa yang punya
keberanian jatuh cinta lagi ..
menderita sakit hati.
Seseorang hentikan aku.
Gadis di sampingku dengan tatapan kosong ..
aku tetap bisa bangun untuknya.
Tapi tidak. aku sedang tak ingin lagi.
Lebih baik menutup mataku.
Tidur yang nyenyak.
Tapi, aku akan bangkit lagi suatu hari nanti.
Untuk cincin kecil di tepi Sungai Gangga.
Untuk berjalan di jalur tersebut.
Untuk jatuh cinta dengan Zoya yang lain.
Subtitle translated by
Dany Risminanto a.k.a dani nigam
http://subscene.com/u/676463
IDFL™ SubsCrew
http://IDFL.us