Índia
uma civilização, rica em cultura e
com um gosto inato pela vida.
Um país próspero
sempre a receber visitantes
de braços abertos.
Mas esses visitantes tinham
intenções cruéis.
Enquanto a violência e o sofrimento
se formavam no escuro da noite
a pátria deu à luz
Manikarnika!
Manikarnika A Rainha de Jhansi
Surpreendente!
É raro ver essas linhas do destino.
Ela é uma alma abençoada.
Como devemos chamá-la?
Como a chama eterna na passagem da
montanha sagrada de Manikarnika
o seu nome arderá no coração
de todos os indianos.
Não há nada mais adequado que
Manikarnika jóia dos deuses.
A minha filha viverá uma vida longa?
Isso não sei.
Mas o nome dela certamente
ficará na história.
Como o Deus Rama.
Ela será firme.
Tigre, tigre fuja!
Não vejo nada. Apenas o
seu suor a escorrer.
Para dizer-lhe a verdade as minhas
pernas estão a tremer também.
Manu!
Dê-me a poção.
Aqui tem Manu.
Oh! Você só o sedou.
Mas por que não o matou?
Nunca quis matá-lo só
queria salvar a aldeia.
Solte-o no meio da selva.
De modo que ele seja feliz na sua casa enquanto
os aldeões sentem-se seguros na deles.
Obrigado!
Salvou o nosso gado.
E os nossos filhos também estão seguros.
Senhor por favor venha aqui.
Pare aqui.
Saudações.
Quem é essa rapariga corajosa?
Manikarnika.
O ministro-chefe de Bithoor criou-a.
Ela é filha de Moropant.
Ela não é do clã guerreiro mas tem as
qualidades de um grande soldado.
Ela não é casada pois não?
Não senhor.
Deus Shiva enfeitado com
uma guirlanda de cobra
purificado pela água escorrendo
pelos seus cabelos
Dançando ferozmente o Tandava
ao ritmo do tambor
Abençoe-nos ó Senhor!
Rainha tenho novidades importantes.
Diga-me.
Onde está o príncipe?
O que posso dizer?
Você conhece o mundo dele, as artes a
literatura e a música.
Rainha mãe isso é verdade mas
é tudo uma desculpa.
Recebemos várias cartas
dos britânicos.
Eles estão de olho em Jhansi
como falcões.
Dixit-ji se Jhansi não tiver
um herdeiro em breve
será usurpado como
Berar e Awadh.
Não se preocupe.
Encontrei uma rapariga que é a solução
para os nossos problemas.
A sério?
Mas Dixit-ji essa rapariga é da estatura
certa para a família Navalkar?
Não sei nada sobre a família dela.
Mas sei que ela é perfeita para Jhansi.
Mencione também que nunca recebemos
o nosso pagamento a tempo.
É embaraçoso pedir ao pessoal
britânico isso.
E chefe devemos trazer-lhe
ao seu conhecimento
que o pessoal britânico
assedia o nosso povo.
Ok.
Além disso a companhia aceitou legalmente
o meu filho adotivo Nana-Sahib
mas o pessoal local não o consulta
nos assuntos do governo.
Onde está Nana-Sahib?
Ele precisa assinar esta carta também.
Sim.
Tatya está a ensinar esgrima
a Nana-Sahib e Rao-Sahib.
Não mexa a sua espada
como uma menina.
Se lutar assim o inimigo vai matá-lo.
Prontos!
Dixit-ji é um prazer vê-lo.
Mas o que o traz aqui?
Ministro-chefe vim pedir-lhe
algo precioso.
Dixit-ji a companhia apreendeu Pune.
O meu palácio o meu tesouro
até o meu título foi tirado.
Em vez disso eles deram-me
a pequena aldeia de Bithoor.
O que Jhansi possivelmente
poderia querer de nós?
Manikarnika.
Conheceu Manu?
Chefe esta união está além de si e de mim
é pela nossa pátria.
Os britânicos também estão
de olho em Jhansi.
Próximo!
Irmão vou mostrar-lhe como
as raparigas lutam.
Sou o pai de Manu apenas por
nascimento Dixit-ji.
Foi você quem a criou.
A sua decisão é a minha.
Manu.
Desculpem.
Se soubéssemos que vinha nós teríamos
a vestido apropriadamente.
Moropant esta é a melhor maneira
de apresentar Manu.
Dixit-ji esta é a minha menina.
Uma num milhão.
Por que lutou com os três?
Chefe gostaria de tentar a sua sorte?
Manu!
Pai você também.
Tatya, Nana, Rao
quem me trouxer a espada dela
ganha o meu elefante.
Parabéns minha querida.
O meu elefante é seu.
Nunca foi pelo elefante senhor.
Estava a lutar pelas suas bênçãos.
Dixit-ji não há ninguém como
a minha Manu.
Aceito a sua proposta.
Mas deixe-me perguntar
a Manu primeiro.
Jhansi espera por Manikarnika.
Não trouxe o livro que eu queria.
Esqueceu-se?
O dia em que conseguir Harshcharitra
será memorável.
Geralmente os livros vêm até mim.
Desta vez eu tenho que ir até eles.
Qual é o problema?
Há uma proposta para si.
De Jhansi?
Sou tão incômodo que quer
mandar-me embora?
O seu afeto fez-la esquecer as
suas maneiras chefe.
O que se passa?
Chefe, você criou-me
como um guerreiro.
Nunca me privou de nada.
Mas isso não significa que eu
conheço os seus métodos.
Não saberei como ser uma rainha.
Manu.
Minha filha isso não é importante.
Lembre-se apenas de uma coisa
dê amor incondicional
à sua pátria.
Sempre me diz isso.
Lembre-se sempre de
amar a sua pátria
Se eu vivo ou morro o
meu país prevalece
Lembre-se sempre de
amar a sua pátria
Se eu vivo ou morro o
meu país prevalece
Para viver sempre em glória
em muitos contos
se eu vivo ou morro o
meu país prevalece
Leve cada gota do meu sangue
e transforme-as num Sitar
Toque as músicas patrióticas
do meu país neste Sitar
pelo meu país vou sangrar de novo
Esse amor pelo meu país com
um olhar firme
Se eu vivo ou morro o
meu país prevalece
Jhansi não é linda?
Uma vez que for rainha vai
nos esquecer Manu?
Kashi como poderia?
O chefe enviou-a comigo.
Você é como a minha sombra.
Saudações Manikarnika-ji.
Esta é Sundar e eu sou Mundar.
Ordens da rainha mãe. Estamos
ao seu serviço.
Para não perder nada em Bithoor.
Este é Baadal.
Ele é um garanhão teimoso.
Quem sabe por que o marajá
o mantém?
Ninguém será capaz de
montá-lo nunca.
Não Manu.
Saudações.
Viva por muito tempo filho.
Tire-as. É o seu dia de casamento.
Todos em Jhansi vão olhar para si.
Não use essas pulseiras hoje.
Nós podemos viver na Índia graças
a pessoas como você.
Além disso os nacionalistas teriam
nos expulsado há muito tempo.
Será recompensado generosamente.
Todos ganham!
O saque será distribuído igualmente.
Saque?
Distribuído?
Só queria dar-lhe o seu devido.
Gangadhar recebeu os dois, o
dinheiro assim como a dama.
Apesar de ser estrangeiro pensa
no meu benefício.
Por outro lado o meu povo
não se importa comigo.
Mantenha-me feliz e eu
prometo-te o trono.
Príncipe veja o que se passa.
É o cavalo teimoso.
Quem está a montá-lo?
Ela é a nova nora de Jhansi.
Manikarnika.
Parece mais um homem
de Gangadhar.
Certamente vai precisar de nós.
Manikarnika-ji o que está a fazer?
A secar a minha henna.
Ela terá que aprender os
hábitos do palácio.
Com o novo título dela
as coisas vão mudar.
Não mãe.
Vamos saudar a mudança.
Deixe uma nova brisa fresca
entrar no palácio.
Esteja quieto não conseguimos
ver o casal real.
Como consegue mexer-se tanto?
Cale-se!
Quem é você? Como chegou aqui?
Desculpe.
Como ele ousa falar-nos assim?
Ela não vai dizer mais nada agora.
Desculpe.
Estou a andar muito devagar?
O quê?
Adora voar para secar a sua
henna ao vento.
Esteve a ver-me?
Absolutamente.
Não vou casar com uma mulher comum.
Vamos andar mais rápido?
Padre que nó solto amarrou.
Nós queremos um nó que
durará a vida toda.
Senhor. Manu não poupa ninguém.
A nossa menina não vai mudar.
Mas Jhansi vai.
Marajá seguindo a  tradição de Jhansi
Peço que dê à sua esposa
um novo nome.
Em comemoração com o discurso
como Jhansi alegra-se com
o passo da deusa Laxmi.
Jhansi é assim abençoada
Laxmi.
De agora em diante a esposa do
Marajá Gangadhar Rao
será conhecida como Lakshmi Bai .
A rainha de Jhansi rainha
Lakshmi Bai .
Vida longa!
Ó meu rei
Marajá o meu rei
esses olhos brincam comigo
o coração agita-se é impossível
escondê-lo
os olhos conversam em dança
É tão estranho o caminho do amor
o sol brilha no caminho
o sol brilha no caminho o coração
entoa com alegria
Ó meu rei
Para si. Tantos livros!
Sei do seu amor por livros.
Acho que o serviço secreto do
rei é muito extraordinário.
Você entra no meu coração
e faz dele seu
um rio brincalhão finalmente
encontrou o seu caminho
o vento sussurra no meu
ouvido um gemido
o rio ágil faz uma pausa
O caminho estreito juntou-se a uma estrada
Harshcharitra!
Queria este livro há tanto tempo.
Ó meu rei
Marajá o meu rei
esses olhos brincam comigo
Por favor sente-se.
Eu?
Este é o seu lugar.
Você não é a minha melhor metade?
O que é meu é seu.
Ainda assim esse trono é só seu.
Apesar de ter tudo não tenho nada.
O capitão Gordon da companhia veio dar-nos
os parabéns pelo nosso casamento.
Eu sei.
O que deveríamos fazer?
O que é certo para Jhansi, por agora.
Flores para venda.
Senhora posso comprar isso?
Não espere.
Filho quer um?
Não senhor.
Irmão um ladoo por favor.
Vá em frente, coma criança.
Atenção! O capitão Gordon
está a chegar.
Curvem-se.
Baixem a sua cabeça.
Senhor são os britânicos. Mãe.
Senhor depressa! Curve-se.
Mãe. Estou a tentar filho.
Mas o meu joelho.
Mãe. Cale-se criança.
Eles estão a chegar! Criança.
Curve-se.
Partimos os joelhos daqueles
que não se curvam!
O capitão Gordon está a chegar
à corte com o seu batalhão.
Levantem-se todos.
Atenção!
Bem-vindo capitão Gordon.
Esta é a minha esposa Lakshmi Bai.
Senhor a rainha é ingênua.
Ela não sabe que todos devem
curvar-se diante do capitão.
Nós vemos como ela é ingênua.
O marido dela usa pulseiras de medo.
Esse medo sempre dominará Jhansi
e vai forçá-los a curvar-se
diante de mim.
Diga-lhe
para curvar a cabeça dela.
Nem essa cabeça se curva com
medo nem é mais alta em vão.
Vai encontrá-lo olho no olho transbordando
de respeito próprio.
Lakshmi Bai nunca esqueço os olhos
que ousam desafiar-me.
Prometo-lhe que essa cabeça
vai curvar-se.
Batalhão. Mexam-se!
Karamchand o que está a fazer aqui?
Lakshmi Bai estava a levar os meus
grãos para pagar como imposto
quando esse ladrão de Sangram
Singh roubou-me.
Sou o chefe daqui.
Tentei prendê-lo e Sangram
Singh fez isso comigo.
Onde é que ele está?
Não deve ter ido longe.
Sangram Singh.
Quem é você?
Será preso pelos seus crimes.
Lakshmi Bai-ji ele não é um ladrão.
Entendeu mal.
A nossa aldeia costumava
ser auto-suficiente.
Mas a companhia destruiu-nos sobrecarregando-nos
com impostos.
Quando nos recusamos a pagar
eles tomaram a nossa terra e
queimaram as nossas casas.
Desde então Sangram Singh tem
fornecido para nós.
Rainha por favor não mate Sangram.
Então você é a rainha Lakshmi Bai
conhecida pelo seu fervor.
Mas para que serve isso?
Se fosse corajosa o suficiente não teríamos
que recorrer à nossa espada.
No dia em que decidir rebelar-se
contra os britânicos
vou considerá-la como minha rainha.
Laxmi.
Sim mãe.
O que está a tentar fazer?
O que quer dizer?
Estava a vagar por Jhansi sem estar
disfarçada nem com proteção.
É importante conhecer
essa parte de Jhansi.
Eles são o nosso povo.
E se eu não tivesse ido
lá hoje como eu veria
essa paixão pela independência que está
a ferver no coração do nosso povo.
Não me ensine.
Tenho visto isso acontecer
há muito tempo.
Tome conta da cozinha real.
É aí que pertence.
O que se passa?
Deixe-me estar.
Está a perder o seu tempo
sendo um espantalho.
É por isso que todos têm uma
família e nós não temos filhos.
Porque ainda é um!
Os pássaros vão arruinar a colheita.
Então faça um espantalho
como os outros.
Tem que se tornar um?
Tudo bem.
Não se chateie.
E sobre crianças, você diz que esse
Nandu é seu filho.
Vá ele precisa de si.
Solte o bezerro e deixe-o amamentar.
Tenho muito que fazer. Entendeu?
O que foi? Por que está a mugir?
Pooran não faz nada bem.
Eu disse-lhe para soltar o bezerro.
Nandu!
Vamos ter um grande banquete hoje.
Onde o leva?
Ele é meu.
Afaste-se!
Onde o leva?
Ele é meu.
Deixe-o.
Largue-me. Largue-me já lhe disse.
Não vou deixá-lo levar.
Tire-a daqui.
Deixe-o.
Jhalkari. Senhor por favor perdoe-a.
Posso levar qualquer coisa
que eu quiser.
Nandu. Pooran, o meu Nandu!
Eles levaram o meu Nandu embora.
Jhalkari ouça.
Eles levaram o meu Nandu.
O que esperava? Eles nem sequer
respeitam os humanos.
Pooran, o meu Nandu!
Vamos comer um bife do bezerro recém-nascido
que roubamos ontem.
Vamos comer carne tenra.
Claro.
Traga a comida.
Pare!
Quem é ela?
Não pode entrar sem permissão.
Não viu a placa?
Malditos indianos. Não
sabe ler inglês?
Sei ler inglês. É uma
linguagem comum.
Apenas palavras.
Palavras sem cultura
não têm significado.
A terra em que está
aprenda a respeitar o seu povo
e os seus sentimentos.
A língua inglesa pode ser a nossa habilidade
nunca a nossa língua materna.
A nossa língua materna é semelhante à
nossa mãe e pode haver apenas uma.
Ela é a rainha.
De agora em diante todo o gado e cabras
são propriedade pessoal do rei.
Eles foram emprestados às
pessoas para criação.
Portanto a companhia
não pode tocá-los.
Sua majestade.
Jhalkari veja quem está aqui?
Quem é?
Não a conhecemos.
Ela tem Nandu.
Nandu!
Rainha?
Nandu! Sua alteza com Nandu!
Como o trouxe?
Eu, você onde posso sentá-la?
O que devo fazer? Não consigo
entender o que fazer.
Irmã Jhalkari não vai me dar um
pouco de leite da sua vaca?
Traga-o rapidamente.
Só um minuto.
A rainha em nossa casa?
Ponha-o no chão.
Um minuto.
Ponha-o aí.
É assim que recebe um convidado?
Jhalkari se não vai oferecer-me
não vou aceitar isso.
Claro.
Feliz e exultante danço de prazer
eu viro e reviro ao luar
feliz e exultante danço de prazer
Existe uma cura para esse furor?
Diga-me uma cura
Preciso de alguma coisa
para esse furor
Que choque me deu
através do meu corpo corre uma onda
Perdi o sono não há paz
reze, salve-me
Que choque me deu através do
meu corpo corre uma onda
Um passeio pela estrada do amor
Balançando e desamparado
para nunca mais voltar para casa
Um gole da poção do amor
faz você balançar
como um balão voando
Você é o meu orgulho meu amor
meu único, meu verdadeiro amor
Que choque me deu através do
meu corpo corre uma onda
que choque me deu através do
Feliz e exultante danço de prazer
eu viro e reviro ao luar
feliz e exultante danço de prazer
Existe uma cura para esse furor?
Diga-me uma cura
Preciso de alguma coisa
para esse furor
que choque me deu
através do meu corpo corre uma onda
perdi o sono não há paz
reze salve-me
Que choque me deu através do
meu corpo corre uma onda
que choque me deu através do
Laxmi.
Marajá-ji terá que desocupar
o seu trono em breve.
A rainha está grávida.
Laxmi!
Há boas notícias para Jhansi.
A rainha está grávida!
Há um novo raio de esperança
para Jhansi.
Parabéns!
Parabéns marajá. Parabéns.
Senhor parabéns. Muito
obrigado senhor.
Muitos parabéns marajá.
Oh estou a ver.
É animador vê-lo jogar o nosso jogo.
Nós só precisamos ensinar o
nosso jogo a todos.
Jogo?
Esqueça o jogo.
Perdi o jogo do trono de Jhansi.
Ouvi dizer que a rainha está grávida.
Está com pressa em produzir um herdeiro.
Por quê?
Quem garante que vai ser um menino?
O caminho do ventre para
este mundo é difícil.
Existem tantas doenças hoje em dia.
Desvios também.
Anime-se.
Vamos rastrear a sua linhagem.
Houve Damodar Rao, Raghunath
Rao, Shiva Rao e Hari
Hari-Bhau, Ramchand Rao.
Gangadhar Rao.
E agora.
Sadashiv Rao!
Vida longa, marajá Sadashiv Rao!
Se as linhas do destino não existirem elas
precisam ser esculpidas com uma faca.
Comemorem todos este brilhante
e alegre amanhecer
A criança angélica tão doce rebelde é
o tamborilar dos pés minúsculos
Ando de um lado para o outro
ansiosamente espero por si
ando de um lado para o outro
Você é meu de verdade
você é meu de verdade porém
o meu coração está ansioso
mal posso esperar para perder
o precioso sono
venha logo meu querido
Venha corra para os meus braços
Veja marajá que lindo filho tem!
Venha
Anunciem uma comemoração em honra
do nascimento do meu herdeiro.
Ambos os exércitos britânico
e Jhansi vão participar.
Mas meu rei amanhã é domingo.
De acordo com as regras da companhia
nós não trabalhamos aos domingos.
Por que eles deveriam estar ausentes?
Faça ser obrigatório para os soldados britânicos
estarem presentes no espetáculo.
Com licença majestade.
As regras da companhia não
podem ser quebradas.
Nunca.
Domingo é feriado.
20 de junho de 1756 os britânicos entraram
em batalha com Siraj-ud-daula
num domingo.
2 de janeiro de 1757 os britânicos capturaram
Calcutá. Que dia foi major?
Isso também foi num domingo.
Sua majestade essas foram
emergências para batalha.
Mas celebrações.
Tudo bem. Quando é o aniversário da
rainha Victoria major?
24 de maio.
24 de maio de 1840
celebrações do aniversário
da sua rainha
incluía não apenas o seu exército
mas também a marinha.
E major esse dia foi um
domingo também.
Capitão Gordon a mensagem é clara.
Instrua o seu exército para participar
das festividades.
Sim sua majestade.
Batalhão marcha para frente.
Você é meu de verdade
Estou ansioso para conhecê-lo
não quero deixá-lo sozinho
todas as coisas que vai querer fazer
o céu está descoberto
mesmo assim paira uma nuvem
escura em si
Marajá Dheeraj Rajeshwara
Narendra Shiromani
Senhor Gangadhar Rao Navalkar
e herdeiro de Jhansi príncipe
Damodar Rao Navalkar
Companhia apresentar armas.
Venha
Fogo.
Devia ver o rosto de Gaus-baba quando
a bala do canhão ficou presa.
Marajá.
Damodar!
Rainha.
Manu não! Marajá.
Mundar! Damodar! Manu.
Espero ouvir os seus passos
Damodar!  Manu. Damodar!
Damodar! Toda a flor ecoa
com as suas risadas
estará de volta
para mostrar-nos alegria
Por que então esse dia é tão sombrio?
Você é meu de verdade
porém o meu coração está ansioso
Volte meu filho.
Ele está a mostrar os mesmos sintomas
que levaram o príncipe.
Marajá também não está a responder
a nenhum medicamento.
Está tudo bem Dixit-ji?
Marajá.
Não se preocupe.
Vou embora.
O que se passa?
Tenho que tomar algumas decisões
para Jhansi enquanto tenho tempo.
Por favor não diga essas coisas marajá.
Eles estão à espera como falcões.
Laxmi devemos adotar uma criança e dar
a Jhansi o seu herdeiro imediatamente.
Ou eles vão astuciosamente
agarrar Jhansi.
De acordo com a sua alteza a vontade
do rei Gangadhar Rao
para o benefício do
reino de Jhansi
ele adota um filho de Sadashiv
Rao para ser o herdeiro
do reino de Jhansi. Ele será renomeado
e até ele atingir a maioridade.
Damodar!
Nicholas espere.
Imploro o seu perdão, marajá.
O meu filho Anand Rao é
muito travesso.
Ele estava à procura da sua mãe e sem
saber pegou na mão da rainha.
Foi um erro marajá.
Não é um erro Vasudev Rao.
As crianças são como Deus.
E foi a vontade dos deuses que fez
a criança escolher a sua mãe.
Faça o anúncio.
Nós oficialmente adotamos o filho
de Vasudev Rao, Anand Rao.
Anuncio que de acordo com o testamento
do marajá Gangadhar Rao
ele oficialmente adota o
filho de Vasudev Rao
Anand Rao fazendo dele o
herdeiro legal de Jhansi.
Damodar!
Anand Rao está agora a ser chamado
de Damodar Rao.
Até que ele seja maior de idade
para assumir o trono
a rainha administrará os negócios.
Rainha Lakshmi Bai.
Isso é um truque!
Um plano esperto!
A minha família e eu somos os legítimos
sucessores deste trono.
Nenhuma mulher pode arrancar
o trono de mim.
Não vou deixar isso acontecer.
Traição!
Apenas os bravos merecem o trono
de Jhansi, não os gananciosos.
Curve a sua cabeça Sadashiv.
Curve a sua cabeça.
Respeite esta espada e curve
a sua cabeça Sadashiv.
Vamos.
Agora curve a cabeça na
frente da sua rainha.
Não. A minha cabeça não se curvará
diante de uma mulher.
Você será banido de Jhansi
imediatamente.
Nunca mais apareça aqui Sadashiv.
Laxmi o sol nasce no leste
e põe-se no oeste.
Costuma-se dizer que o sol
não se põe na companhia.
Mas o sol não aumentou em Jhansi
desde os últimos 50 anos.
Lute!
Marajá.
Precisa de descansar.
Não tenha pena de mim!
Esqueça que sou o rei de Jhansi.
Pense em mim como seu inimigo.
Mostre-me o que sabe fazer.
Marajá!
Pare, marajá!
Manu lute.
Marajá a sua saúde vai sofrer.
Quanto pior pode ficar?
Golpeie de volta Laxmi.
Marajá.
Marajá. Não se preocupe Manu.
Estou bem.
Manu
deve ter se perguntado sobre
as minhas pulseiras.
Mas escolheu o silêncio.
Quando eu vejo os malvados britânicos
vagando livremente na minha Jhansi
e eu não posso fazer
nada sobre isso
sinto-me menos que um homem.
Usei essas pulseiras
como um lembrete.
Mas hoje
você quebrou-as.
Manu livre Jhansi das suas
algemas também.
Quero que seja você mesma
a Manikarnika com fervor desenfreado
pelo seu país.
Não vai Manu?
Quero que seja você mesma
a Manikarnika com fervor desenfreado
pelo seu país.
Não vai Manu?
Manu livre Jhansi das suas
algemas também.
É uma pena!
Mas agora você é uma viúva.
Primeiro o seu cabelo será cortado.
Daqui a alguns dias terá que ir a Kashi
para espalhar as cinzas do rei.
Chame o barbeiro.
Não é preciso.
Manu.
O que está a fazer Laxmi?
É tradição.
De agora em diante vai levar
a vida de uma viúva.
Neste momento qual é o
meu dever rainha mãe?
Não é essa a questão.
Perdoe-me rainha mãe.
Não vai entender.
É hora de cumprir um dos meus
votos de casamento.
É um erro catastrófico.
Por favor lembre-se rainha mãe.
Está a falar com a rainha de Jhansi.
Laxmi pode ser viúva mas a minha
Jhansi ainda tem um protetor.
Kashi chame-os para uma
reunião urgente.
Que comportamento! Eu deveria partir
para a minha jornada final para Kashi.
Concordo.
Por favor faça arranjos para
a jornada da rainha mãe.
Anunciando a chegada da rainha de Jhansi
com o príncipe Damodar Rao.
Rainha o que está a fazer?
Eu Lakshmi Bai esposa do marajá Gangadhar
Rao, uma noiva Navalkar
juro enquanto houver sangue
nas minhas veias
até à última batida do meu coração até
a minha alma deixar o meu corpo
vou servir Jhansi com a maior lealdade.
Não vou deixar Jhansi perder
o seu auto-respeito.
Não vou deixar ela abaixar a cabeça.
Vitória para Lakshmi Bai!
Por Jhansi! Vitória!
Vitória rainha Lakshmi Bai!
Vitória!
Dixit-ji por favor ligue para Gopal-ji.
Informarei o governador geral Dalhousie
da decisão do marajá Divangat.
Caros membros do parlamento
estamos certos de que os britânicos
entenderão a nossa situação.
E o marajá Divangat irá defender a honra
do marajá Gangadhar Rao.
Sei que dissemos que as mulheres indianas vão
direto para Kashi quando elas se tornam viúvas.
Mas esta sentou-se nesse maldito trono!
Isso também num dos estados
mais ricos da terra.
Temos que colocá-la no seu lugar ou
isso pode encorajar as pessoas.
Acha que eu deixaria isso acontecer?
Rainha, Gaus-baba quer
vê-la com urgência.
O que se passa Gaus-baba?
A companhia respondeu.
Espera justiça do injusto.
E eu pensei que fosse valente
entende a linguagem das espadas.
Tem uma resposta a cada movimento
que o inimigo faz.
Mas em vez disso está a falar a
linguagem do seu marido.
Escreveu uma carta de reconciliação
ao governador geral Dalhousie?
O único britânico que é o
maior inimigo da Índia.
Quantos soldados nós temos
Gaus-baba?
Com os cavaleiros um total de 2,526.
E os britânicos? Na melhor
das hipóteses 40.000.
Quantos canhões nós temos?
E eles? Mais de 80.
Até as cidades vizinhas de Orchha
e Datia uniram forças com eles.
Sinto a sua raiva.
Enquanto luta contra a injustiça o raciocínio
muitas vezes fica distorcido.
Eles estão a lutar para governar-nos.
Estamos a lutar por respeito próprio.
Quero ser um mártir Gaus-baba.
Mas quero ver o sol a nascer
na Índia livre ainda mais.
Sempre pensei que estivesse
a lutar pelo presente.
Acabei de perceber que está
a lutar pelo futuro.
Desculpe-me.
Diga-me, o que vem depois.
Espere pelo momento certo.
Então Kansa transformou Bakasur
num pássaro.
Mas o Deus Krishna segurou
o seu bico com força e
Manu!
As tropas da companhia estão a
marchar na nossa direção.
De acordo com os poderes investidos
nele por sua majestade a rainha.
Senhor Dalhousie
o comandante supremo da companhia
britânica das Índias Orientais
por este meio anuncia que a província
Chega!
Usa a lei para roubar-me Gordon?
A última vez que me desafiou
fiz uma promessa para mim mesmo que
te jogaria para fora deste palácio.
O dia chegou.
Vai inclinar a cabeça e sair.
Sem trono.
Sem jóias.
Sem palácio.
Nada.
Senhor Gordon esta é a Índia.
Aquele que é capaz de renunciar a bens mundanos
é verdadeiramente o vencedor.
Este trono não me faz uma rainha.
É o amor e a fé do povo de
Jhansi que o faz.
Você quer Jhansi e eu também.
A única diferença é que
quer governá-lo
enquanto eu quero servir o meu povo.
Quanto a mim inclinando a cabeça
não me curvei naquele dia
nem o vou hoje.
Lakshmi Bai!
A sua arrogância vai desmoronar
quando tiver que dormir sobre
pedras e afastar cobras.
A sua cabeça vai curvar-se!
Vitória para Lakshmi Bai!
Atenção a rainha está a chegar.
Atenção aí vem a rainha!
Aí vem a rainha!
Rainha Laxmi a vitória é sua!
A sua consciência questiona-a quanto
tempo suportará a opressão?
Diga-me!
Diga-me quando vai vingar-se?
Diga-me quando vai vingar-se? Liberdade
ou morte. A vitória é sua!
A sua paixão está a morrer a sua juventude
escorre através do choro
Todos estão a perder a fé diminuindo o seu poder
quando vai conceder o seu direito?
Diga-me! Diga-me!
Diga-me quando vai vingar-se? Liberdade
ou morte. A vitória é sua!
Os pobres são a sua voz não
ceda no seu orgulho
Decida!
Vai sucumbir ao medo agora? Vai sucumbir
ao medo agora? Diga-me!
Diga-me quando vai vingar-se?
Rainha a revolução que Mangal Pandey começou
em Barrackpore chegou a Jhansi.
E os revolucionários mataram
o capitão Gordon.
Mas rainha também havia
algumas crianças.
Sangram Singh a sua batalha não é contra
essas crianças e mulheres inocentes.
E quanto a décadas de opressão a
que os britânicos nos submeteram?
Eles pensaram antes de prejudicar
as nossas mulheres e crianças?
Está com eles ou contra nós.
Rainha por que está a ser
misericordiosa?
Essas pessoas expulsaram-te do seu
palácio. Por quê a simpatia?
Há uma diferença entre
rebelião e carnificina.
O seu sangue inocente vai manchar a terra
casta de Jhansi para sempre.
São atos como estes que fazem o
inimigo pensar que somos fracos.
E é por isso que hoje Jhansi é órfã.
Isso não é verdade da minha Jhansi
Sangram Singh.
Há um tempo para tudo.
E chegou a hora de dar uma
direção a essa revolta.
Mundar prepare-se para
voltar ao palácio.
A bandeira de Jhansi voará
alta novamente.
Para a rainha Lakshmi Bai.
Vitória!
Jhansi agora é sua responsabilidade.
Vamos em direção a Delhi para ajudar
o sultão Bahadur Shah Zafar.
Vamos despedir-nos.
Baksheesh Ali leve essas mulheres
e crianças para um lugar seguro.
Espero que ganhem essa luta
pela liberdade.
Senhor os soldados roubaram
armas em Barrackpore.
E quanto a Meerut?
Depois de Meerut a revolta espalhou-se
para Lucknow também.
Senhor há mais más notícias.
Muitas mulheres e crianças britânicas
estão presas entre Delhi e Meerut.
Você? Por que fez isso?
A rainha nunca quis isso.
Entrará na história como um infiel.
Quem vai ficar para contar?
Os mortos não podem falar.
Eu escreverei a história.
Na revolução o capitão Gordon e
a sua família foram mortos.
Massacrou vidas inocentes britânicas
e ela está de volta ao trono.
Como ela ousa?
Isso está além da jurisdição
da companhia.
Agora o governo britânico deve intervir.
E eles devem enviar o seu melhor.
Major general senhor Hugh Rose.
Estamos reunidos aqui hoje para enterrar os nossos
irmãos que lutaram tão galantemente.
Em nome do pai, do filho
e do espírito santo.
Que as suas almas descansem em paz.
Querido pai por favor leve os seus
irmãos para o seu reino.
Nos seus braços para que eles
possam receber a luz celestial.
Bem-vindo à India.
A sua destreza nas campanhas
da Síria e da Crimeia
tem sido nada menos
que inspiradoras.
E que maneira esplêndida de começar.
O nosso bom amigo Sadashiv
já narrou todo o episódio
do assassinato a sangue frio
pela rainha Lakshmi Bai.
Podemos fazer algo sobre isso?
O banho de sangue foi causado
pelo próprio Sadashiv.
Veja bem funciona melhor assim
ele culpa a rainha.
Caso contrário ela teria escapado
após o motim.
Vamos usar esses corpos para
incendiar as nossas tropas.
É por isso que você é o
senhor Hugh Rose
e é exatamente por isso que o
governo enviou-o para cá.
Envie-lhe uma mensagem para
evacuar o forte imediatamente
ou enfrentar as consequências iminentes.
Senhor!
Os britânicos sem coração queimaram
Kanpur e Bitthoor.
Onde está Nana-Sahib?
Não sei.
Alguns dizem que ele
foi para o Nepal.
Enquanto outros dizem que
ele está morto.
Mas ele certamente não
está em Kanpur.
Tatya e Rao?
Não há notícias.
Apenas Jhansi permanece.
Sua majestade o major Nicholas
gostaria de vê-la.
Mande-o entrar.
Tenho uma mensagem para a rainha.
A companhia conteve com
sucesso a revolução.
A companhia acredita que a
rainha Lakshmi Bai é
uma oportunista e adquiriu
Jhansi imoralmente.
A companhia adverte Lakshmi Bai
para abandonar o palácio.
Foi a última vez que somos
respeitosos.
Desta vez vamos vandalizar o palácio.
A nossa cultura dá importância
primordial à paz.
A revolução vem depois.
Mas os britânicos fizeram-nos perceber
que algumas pessoas não
entendem a bondade.
Jhansi está pronta para
qualquer situação.
Quer começar uma guerra?
Sem dinheiro.
Sem recursos.
Não vou trair a minha Jhansi!
Se a guerra é a única solução
que assim seja.
Rainha esta é a força do nosso exército.
Apenas 6.000 soldados.
Não é suficiente para cobrir
o perímetro do forte.
E as mulheres do povo de Jhansi?
Sua majestade as mulheres lutarão?
Sua majestade tudo bem mas podemos
confiar nas mulheres para lutar?
O senhor abençoou a mulher
com o maior poder na terra
o dom da gravidez.
Pode haver algo maior?
Por que diferenciar entre uma filha
e um filho para dar vida ao país?
Quando a filha entra a
vitória é mais doce.
Rainha vamos lutar até ao nosso último
suspiro e até a vitória!
Vamos abraçar a morte.
Até à morte!
Até que sejamos vitoriosos.
A vitória é nossa!
Jhansi é nossa. A nossa Jhansi!
Desde que as mulheres e os agricultores
se juntaram ao exército
os nossos números aumentaram.
Mas falta-nos armas.
Anuncie a cerimônia do sindoor.
Deixe as pessoas darem-me todos
os seus objetos de metal.
Mostrarei o meu respeito
para com eles.
Vamos começar os preparativos
com uma comemoração.
Isso irá dissipar todos os
medos e dúvidas.
Espere!
Leve isso.
O metal pode ser usado para
fazer duas espadas.
Ela é viúva.
E depois, eu também sou.
Venha aqui.
Quem foi o primeiro a colocar
sindoor em si?
A minha mãe.
Ninguém pode tirar o que
a sua mãe lhe deu.
Nós construímos com amor
o nosso refúgio a nossa casa
arruinada
o nosso país diante dos nossos olhos
arruinado o nosso país diante
dos nossos olhos
O nosso país diante dos nossos olhos
arruinado nós juramos protegê-lo
e os céus nos banham com bênçãos
A vitória será sua!
Os céus dizem a vitória será sua!
Qual é o seu nome?
Laxmi.
A nossa paixão transforma-se em fúria
desencadeando uma tempestade
Ouça, ouça!
Todo o olho sonha com liberdade todo
o coração torna-se uma arma
cada passo marcha para a liberdade
ressoa através de todos os homens
carregando a tocha da liberdade
A escuridão da noite está à espera
para começar a madrugada
Os céus dizem a vitória será sua
Sua majestade nós lutamos
com os moguls em Delhi.
Mas eles não governam mais lá.
Você é a única que ainda está a
lutar contra os britânicos.
Por favor deixe-nos juntar
forças consigo.
Não pode haver nada melhor do que o fervor dos
Pathans fortalecendo o exército de Jhansi.
Convidamo-los a juntarem-se
ao exército de Jhansi.
A mãe terra mandou um
pedido de ajuda
a sua terra chama por si
arruinada
O nosso país diante dos nossos olhos
arruinado
o nosso país diante dos nossos olhos
nós juramos protegê-lo
nós marchamos
60.000 isso significa três
tropas de 20.000 cada.
Eles podem atacar-nos de três lados.
E juntos somos apenas 20.000.
Isso significa que cada um de nós
tem que matar apenas três deles.
Ouçam todos!
Cada um de vocês valentes tem
que matar três do lado inimigo.
A vitória é nossa!
Os céus dizem a vitória será sua
Prontos?
Sim!
Sim senhor.
Mova as tropas para a posição.
Prepare-se para atacar.
Corajosos preparem os canhões!
Pronto!
Fogo!
Lance o ataque.
Recarreguem as balas de canhão.
Atirem nos canhões!
Aponte os canhões para baixo.
Obrigue-os a mexerem-se.
Apontem os canhões para baixo!
Canhões prontos, fogo!
A vitória é nossa!
Senhor é muito difícil quebrar
as paredes.
Elas são muito grossas.
Fora daqui!
Senhor as paredes são
muito grossas.
Os nossos canhões não têm efeito.
Traga esses canhões e ponha-os
bem na frente do templo.
Mas. Sim senhor!
Posicionem os canhões.
Preparem os canhões!
Afaste esses cavalos.
Prontos homens?
Acendam os fusíveis.
Atirem nos canhões.
Isso vai resultar.
Sahib eu não posso.
Sahib não podemos atirar no templo.
Pooran Singh qual é a atualização?
Os britânicos puseram os seus
canhões atrás do templo.
Eles sabem que não vamos
atirar no templo Gaus-baba.
Prontos com os canhões.
Acendam fogo!
Fogo! Novamente.
O fogo está atrás do templo.
Se nós retaliarmos o templo
será destruído.
Temos que silenciar esses
canhões imediatamente.
Ou as paredes do forte serão quebradas
nas próximas horas.
Não temos opção.
Temos uma opção.
Esta é a nossa terra!
A vitória é nossa!
Inacreditável!
O que esta mulher está a fazer?
Diga-lhes para continuarem a atirar.
Posições, fogo!
Você está aí atire!
Gul Mohammed cuidado!
Para a frente!
Movam os canhões.
Virem todos os canhões.
Preparem-se, fogo!
Para a frente!
Fogo!
A vitória é nossa!
Cuidado sua majestade.
Cuidado rainha.
Fogo!
Volte.
Sua majestade!
Vamos lá.
Ataquem!
Todos sigam-me.
Que a vitória seja sua!
Dixit-ji a rainha cortou o arreio do cavalo
daquele soldado tão depressa
como se fosse fio.
O rosto carrancudo do general
britânico era uma visão!
Deus amanhã é um dia significativo.
Por favor não deixe a coragem da rainha
enfraquecer devido à minha lesão.
Nós perdemos, você perde Sadashiv.
Pense nos seus direitos.
É por isso que estamos a lutar.
Vou mostrar-lhe uma brecha que eles
nunca esperarão que saiba.
Conheço Jhansi como as
costas da minha mão.
Senhor água fresca para si.
Vou vingar essa humilhação
com o sangue dela.
Senhor tenho uma mensagem para si.
Tragam o canhão mestre.
Preparem o canhão mestre.
Acenda o pavio. Fogo!
Fogo!
Apontem para baixo.
Rainha quem poderia ter revelado a parte do muro
mais fraca do forte ao nosso inimigo?
Quando um dos nossos é um traidor
como te salvamos ó pátria?
Soldados avançar.
Feche-os.
Mate os leais à rainha.
Através dos portões.
Gaus-baba não reconheceu Pir Ali.
Não traiu apenas Jhansi mas
toda a sua comunidade.
Traidor!
Há apenas um lugar para um
traidor como você. Inferno!
Gaus-baba.
Perdoe-me sua majestade.
Não vou poder juntar-me a
si na celebração da vitória.
Dixit-ji.
Por favor enterre-me na
terra casta de Jhansi.
Que a vitória seja sua!
Empurre para a frente.
Onde está a rainha?
Matem-na.
Matem essa mulher.
Rainha mãe!
Manu.
Mãe.
Manu o inimigo não deve apossar-se
do príncipe custe o que custar.
Ele é a última esperança de Jhansi.
Precisa de mais munição? Não
isso deve ser o suficiente.
Jhalkari.
Deus respondeu à nossa oração
depois de tantos anos.
Você está grávida.
Não acho que esteja a
fazer a coisa certa.
Ainda podemos ir embora.
Podemos não ver uma Índia
livre mas vamos viver.
O nosso país está acorrentado.
Nenhuma mãe gostaria que o seu filho
vivesse a vida de um escravo.
Eu e o meu feto temos sorte nessa
chance de martírio.
A rainha está aqui.
Apanhem a rainha!
Bem, bem, bem.
Encontramo-nos novamente.
Rainha, rainha de Jhansi.
Esta não é a rainha!
Enganou-nos.
Senhor?
Esta é a nossa terra.
Saiam daqui! Saiam daqui!
Onde está a rainha?
Na sua angústia.
No seu sofrimento!
Cale-se!
A vitória é nossa!
Rainha Lakshmi Bai.
Manu.
Sua majestade.
Os britânicos transformaram
Jhansi num cemitério.
O nosso forte está a queimar
há seis dias Manu.
Eles não pouparam ninguém.
Está tudo destruído.
Ninguém, irmão Tatya.
Está tudo arruinado.
Por quem estamos a lutar?
Diga-me Manu.
Nana está desaparecido.
E eles levaram Deli marajá refém.
Estava a planear um ataque?
Quando cheguei a Bithoor depois de perder
a minha mãe aos quatro anos
sem pensar bombardeei o
chefe com perguntas.
Sobre a companhia e o nosso
país sendo escravo deles.
Vamos lutar para que nenhuma criança
tenha que fazer essas perguntas.
Vamos lutar para que as futuras gerações
não lamentem a sua existência
mas celebre a sua liberdade.
Vamos lutar e reavivar o sonho
de Shivaji de se autogovernar!
O nosso povo a nossa terra o nosso orgulho
para sempre e depois.
Uma Índia unificada!
A vitória é nossa!
Onde é que ela foi?
Onde está a esconder-se?
Céu ou inferno?
Quero-a viva.
Quero mostrar a sua cabeça
decepada em Jhansi.
Traga-me uma bebida.
Ganhamos a guerra mas
está tudo destruído.
O que vou governar agora?
Tem que manter a sua promessa.
Promessa?
Ainda não vencemos totalmente.
Prometeu entregar essa
mulher para mim.
Perdeu a chance.
Sempre apoiei a companhia.
Sou fiel a si.
É hora de retribuir.
A companhia tem tantos reinos.
Dê-me qualquer um.
Fiel? Veja quem fala o fiel.
Não pode ser fiel ao seu próprio povo
à sua própria terra
que lealdade podemos esperar?
Não pode fazer isso comigo.
Não tem nenhuma utilidade para nós.
Prendam-no.
Vou encontrá-la e matá-la onde
ela estiver escondida.
Não vamos usar guerrilheiros
com o inimigo.
Viveremos e morreremos com honra.
Começaremos a construir o império
Maratha com Gwalior.
Gwalior? Quem vai nos ajudar lá?
O rei Scindia está de aliança com
os britânicos como os outros.
Não há compromisso para
a liberdade Manu.
É por isso que escolhemos Gwalior.
O que interessa triunfar
sobre o inimigo
se o nosso povo não se importa?
Temos que inflamar o desejo de liberdade
em todos os corações indianos.
Eventualmente alcançaremos a liberdade.
Mas primeiro temos que
despertar o nosso povo.
Senhor o governador geral está muito
feliz consigo e a sua ajuda
e quer recompensá-lo com uma sessão
fotográfica numa crônica de Londres.
Fantástico.
Marajá. A rainha de Jhansi, Lamxibai
Tatya e Rao estão a vir em direção de
Gwalior sem um exército.
Acho que ela não aprendeu nada
com a derrota de Jhansi.
Marajá se a tomarmos como refém e
entregá-la à companhia
será um bônus para Gwalior.
Essa senhora é louca.
Pelo menos ela fugiu de Jhansi
e está a vir na direção certa.
Ela fará um bom presente
ao governador geral.
Verdade.
Marajá os nossos soldados são
empáticos com os patriotas.
Liberdade a vitória é nossa!
Daqui a poucos minutos a cabeça dessa
mulher louca estará aos meus pés.
Matem-me.
O que se passa? Sou a voz
da vossa alma.
Podem silenciar-me?
Não tenho armas.
Mas tenho fé que esta
civilização existe
porque não vendemos as
nossas almas.
Liberdade a vitória é nossa!
Não Hari Singh. Não. Liberdade
a vitória é nossa!
Ela é a rainha Lakshmi Bai
encarnação da Deusa.
Liberdade, a vitória é nossa!
Liberdade a vitória é nossa!
O que se passa Dinkar Rao?
Por que ainda não ouvimos
as novidades?
Liberdade a vitória é nossa!
A vitória é nossa!
Idiota! Vou enforcá-la por esse erro.
Perdoe-me marajá. Perdoe-me.
Scindia, seu traidor, seu covarde.
Lakshmi Bai são rumores sobre mim.
Quem disse que eu formei uma
aliança com os britânicos?
Pode ficar com o meu palácio.
Vou para Londres até que esses
distúrbios acabem.
A pátria é semelhante a uma mãe.
Aquele que pode trocar a sua mãe
está morto por dentro.
E eu não me incomodo
com os mortos.
Saia daqui.
Na ausência de Nana-Sahib
seu representante
Rao-Sahib é anunciado chefe
do império maratha.
O meu pai marajá Divangat
ficará muito feliz.
Informe cada reino que Gwalior foi reivindicado
pelo império Maratha.
Esta terra será agora livre.
A justiça irá prevalecer.
Clark, capitão Stewart, Remington
Whitfield agora!
Vejam o atrevimento dessa mulher!
Ela capturou o forte de Gwalior
e agora fortaleceu o império maratha.
Se não a impedirmos agora provavelmente
nunca iremos.
Senhor o governo enviou-nos uma
ampla munição para derrubá-los.
Além disso ela não tem nenhum
apoio dos estados vizinhos.
E por isso a cavalaria irlandesa real
do oitavo rei foi enviada.
São os melhores!
Eles despedaçaram a legião estrangeira
francesa e agora
é hora da vez de Lakshmi Bai.
É apenas uma questão de
seis meses. É isso.
Ela não vai escapar.
Vamos destruí-la.
Apagar o seu nome da
história deste país.
Atacaremos os britânicos
ao amanhecer.
Não esperam que façamos
o primeiro movimento.
Convidamos os impérios vizinhos a
unirem-se à luta pela liberdade
mas ninguém aceitou Manu.
Isto é mais forte que o forte de Jhansi.
Levará até três meses para passarem
por essas paredes.
Não deveria pensar em
sair e lutar contra eles.
E o que vamos conseguir
depois disso?
Uma morte covarde?
Desde quando se importa
tanto com a sua vida?
Não é a minha vida que me preocupa.
Os britânicos querem fazer
de si um exemplo.
Eles querem mostrar a sua cabeça
decepada em Jhansi
as suas mãos em Kalpi e o resto
de si em Gwalior
de modo que nenhum patriota jamais
se revoltará contra eles.
A luta pela liberdade
exige sacrifício.
Será uma honra se eu puder dar a
minha vida por esta terra casta.
E sobre tornar-me um exemplo
em vez disso serei a chama da liberdade que
queimará no coração de todos os indianos.
Mãe.
Mãe!
Lembre-se sempre. Pare! Mãe.
Damodar.
de amar a sua pátria
Se eu vivo ou morro o
meu país prevalece
Batalhão marcha para a frente.
Companhia esperar.
Fiquem à vontade.
Batalhão 2: 12.000.
Batalhão 3: 3.000.
Um pequeno atraso senhor.
Estarão aqui em 72 horas.
72 horas?
Chama isso de um pequeno atraso?
Pedi 100.000 homens.
Passe o binóculo.
Preparem os canhões.
Preparem os canhões!
A nossa paixão ganha impulso é mais
poderosa que a sua oferta
mil ramos da Arjuna mostram a direção lutem como
guerreiros descendentes de Krishna.
Pelo amor da nossa pátria.
Liberdade!
A vitória é nossa! Liberdade!
Envie as tropas todas de uma vez.
Marchem!
Liberdade!
Para a frente!
Ataquem!
A vitória é nossa!
Atirem com os canhões.
Isolem essa mulher.
Tragam a pólvora.
Quero essa mulher viva.
A vitória é nossa!
Ó filha das montanhas, saudações o seu divino
recreio o mundo enche-o de alegria
mora no poderoso Vindhyas o seu
irmão Vishnu adora-a
Companheira do Deus Shiva mãe cósmica
e criadora em abundância
A vitória é sua ó destruidora do demônio Mahishasura
aquela com lindos cabelos filha das montanhas
Em 1860 apenas dois anos após o
falecimento da rainha Lakshmi Bai
Kashibai rendeu-se por
causa de Damodar.
Damodar viveu até os 58 anos. Ele morreu
devido a doença prolongada e pobreza.
No ano de 1870 o Raj britânico impôs uma
sentença de morte a Sadashiv Rao.
Ghulam Ghaus Khan foi enterrado
no forte de Jhansi.
O seu santuário continua a ser o centro
de atração para os turistas até hoje.
O general Hugh Rose escreveu no jornal de Hugh
Rose e a Central Índia companhia de 1858
A rainha Lakshmi Bai foi a mais perigosa
de todos os líderes rebeldes
a melhor e mais corajosa que todos os
homens entre amotinados.
Legendas traduzidas e sincronizadas
do inglês por kilbiil
(Cândida Sampaio) release 2,26 GB